公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 穿越遇自杀
　　顾意意识回流那一刻，突然感觉到胸口一阵强烈的疼痛。
　　脑子缺氧，用力想吸点氧，鼻腔和嘴巴张开，咸咸的水进入呼吸道。
　　呛得人想要咳嗽，紧接着呼吸更加急促。
　　强烈的求生欲让她双腿尽可能的屏住呼吸，双腿拼命往上蹬。
　　却还是不断地喝水，呛水……
　　顾意从小便能在水里呼吸，就像一条鱼。
　　海边溺死的人千千万，她从未想过，她会是其中一员。
　　变故发生了。
　　“咳咳咳！”
　　她的呼吸罩回来了，能够在水里呼吸！
　　脑袋上的保护罩透明不可见，却为她提供着充足的氧气。
　　她狠狠缓了一口气，脸色惨白，像个索命的水鬼，游出水面，拼命往岸上游。
　　浮出水面时，她呆愣了片刻。
　　哪怕只顾着逃命，可眼前的风景是她无法忽视的。
　　海水真蓝，海面泛着光，比她记忆中美上千百倍。
　　仰头看，天空是她从未见过的蔚蓝。
　　这种蓝对她的吸引无疑是致命的。
　　她脑子炸了一下，这是穿越了？！
　　不幸中的万幸，她的能力虽然来迟了些，好歹跟来了。
　　“快来人啊！顾家娘子！你家大闺女自杀啦！”
　　“快来救人啊！”
　　她听见岸边的女人尖声呼喊求救。
　　游到半道，她有些乏力，不断往下沉。
　　顾意心都快凉了，难道刚活又要死了。
　　突然，双边胳膊被有力的手臂拽住。
　　两个力气大的渔民拉着她，把她带着往岸边游，将她拽回岸上。
　　岸边上许多人围着看热闹，满脸异色。
　　看着她上岸，死尸一样躺在沙滩上，只有胸膛看得见起伏。
　　那喊救人的妇人道，“哎呦，你这小娘子咋这样想不开，知不知道你家里人会伤心啊！”
　　顾意脸色惨白，没做声。
　　她之前呛水，脑子和胸前都疼得厉害。
　　妇人见她一副惊魂未定的模样，想起小娘子年纪小，放缓声音，
　　“你有啥想不开的好好和你娘说，你娘看着便和善大方，咋就能让你去投海呢！”
　　“意儿！”
　　顾意抬头。
　　形容狼狈，模样却美丽的妇人一面喊，一面朝这里奔来。
　　跑到跟前，眼泪流满整张脸了。
　　哪怕瘦弱又狼狈，依旧透着迷人的风韵。
　　妇人叫王语兰，原主亲娘。
　　“你这蠢东西！你竟敢去投海？你胆子怎么这么肥？！”
　　气急了，妇人抬手想往她身上打，却怎么也下不去手，抬起的手无力放下，捂着脸呜呜的哭着。
　　“我知道你心里苦，是娘对不起你，你小小年纪，就要受流放之苦，
　　娘应该强硬把你留在身边，更不该把你给你祖母养的……”
　　顾意看着她，脑子里惊雷一般炸开，无数画面走马般从脑海中略过。
　　是原主过去的记忆。
　　原主爹顾赫是威风赫赫的战神，为朝廷打过无数胜仗。
　　最后一战却遭遇了滑铁卢，丢了城池，听说死在战场上了。
　　皇上一怒之下，把顾家全族流放。
　　原主从战神侯爷的宝贝女儿，摇身一变成了人人鄙夷的罪人。
　　而原主最依赖信任的祖母，当初坚决要将原主养在她身边，养得原主待她比亲娘还亲。
　　一朝流放，嫌弃她是累赘，将她抛弃，让她回亲娘身边。
　　到了这蛮荒之地，更是将他们这一支单独分出来。
　　当然这只是原主崩溃的原因之一。
　　顾意看向四周的渔民和渔妇，全都光着小腿赤着脚，穿着单薄的裤子，没有男女大防，没有礼仪规矩。
　　原主是教养极好的大家闺秀，脑子里的知礼守礼根深蒂固，从未见过如此粗俗的景象。
　　流放路上还能安慰自己只是一时的，可到了流放地，她已经无法欺瞒自己了，她无法接受，无法想象，要像他们一样为了生计，如此伤风败俗。
　　看着男人赤着上半身在海里扑腾，原主感觉都要晕倒了。
　　这才是压死原主的最后一根稻草。
　　顾意叹息一声，我之蜜糖彼之砒霜。
　　原主不知，这样的生活是她梦寐以求却求而不得的。
　　“娘，我想开了，我不会再寻短见，咱们一家也能好好过日子。”
　　妇人愣愣的看她，“你说什么？再说一遍。”
　　顾意抿了抿嘴，“溺水的滋味好难受，生不如死，我不想再尝试了，活着再难，也没有死那么痛。”
　　王语兰听得难受的哭。
　　“大姐姐！”
　　一瘸一拐跑来的是大郎。
　　他才十岁，脸糙得很，依旧能看出五官的漂亮秀气，穿着粗布麻衣，还破了洞，却并不影响他脱颖而出的气象，此时眉头聚拢，很是忧愁。
　　这家人中最坚强的就是大郎。
　　到达流放地第一日想去赶海找粮食，给家里人填填肚子，却没有经验，脚踝被尖锐的礁石割伤。
　　“娘……”大郎不知该说什么。
　　“大郎别怕，”
　　王语兰看顾意浑身湿透，面色苍白，将她扶起来，“咱们先回家。”
　　两人扶着顾意，慢慢往家走。
　　迎面却来人挡道。
　　“呦，意姐儿，你这是跳海没死成？”
　　顾意闻言，略微皱了皱眉，望向来人。
　　这妇人大约三十出头的样子，一脸嚣张跋扈，正是老顾家那边的老二媳妇，林氏。
　　顾老婆子一共生了三个儿子，死了顾将军，其余两房都跟在她身边，唯有她们这一房被放弃。
　　大郎拳头都握紧了。
　　王语兰有些紧张，看了看顾意，“二弟妹，你来做什么？”
　　顾意浑身难受得不行，拉了拉王语兰的袖子，示意别搭理林氏。
　　“娘，回家。”
　　王语兰立刻点头。
　　见他们正要走，林氏连忙道，“哎哎哎，站住。”
　　她言语蛊惑，“意姐儿，你想不想回老宅跟你祖母住一起啊？”
　　王语兰和大郎顿时看向顾意，满脸担忧和紧张。
　　林氏看向王语兰，不怀好意的笑，“大嫂，你别那么狠心啊，为啥要让意姐儿跟祖母分开呢，你就给点养育钱，我就说服老太太，把意姐儿接回去。”
　　谁让顾嘉意只喜欢老太太，王氏又是慈母心，每次借此要钱就没有不给的。
　　她说着，伸出了手。
　　王语兰满脸的苦涩，“我身上真的没钱了。”
　　林氏瞬间变了一副面孔，语气也更加凌厉，“大嫂，你别开玩笑啊，大哥的积蓄都在你身上，你的嫁妆那么丰厚，我就不信你自己存不下一点，大嫂，你为意姐儿想想啊。”
　　被老太婆搜刮了一层，肯定还有。
　　早就被他们搜刮干净了，哪里还有的剩，王语兰面色更加为难。
　　顾意眯着眼，缓了缓呼吸，从地上捡起一根小棍儿便抽在林氏伸出的手上。
　　不要脸的东西。
　　啪！
　　“啊！！！”
　　林氏的手掌心瞬间多了一个红印子，她赤红着脸，怒骂，“顾嘉意！死丫头，你敢打我！”
　　顾意寒着脸，“希望你长记性，别向我娘伸手了！”
　　“你不想回老宅了吗？”林氏不可置信，顾家人都知道她有多依赖老太太，离开她有多伤心，这次竟然还跳海。
　　顾意面无表情，缓缓的吐出三个字，

第2章 家徒四壁，借钱
　　顾意面无表情，缓缓地吐出三个字。
　　“回你娘。”
　　林氏瞪大眼睛，脸都涨红了，气得。
　　顾嘉意这死丫头是鬼上身了不成，怎么突然变了个模样！竟然还骂人，打她手板子。
　　不过，她是真的不能用老婆子拿捏她了，这小贱人不在乎了！
　　她气得手抖，半晌才大骂，“你这小贱人，小克星，你们一家子没人要的！”
　　一边骂，一边转身就要走。
　　“哎呦！”
　　不知哪里来的一块石头，就突兀的出现在她脚边上，将她绊了个狗吃屎。
　　顾意倒是看得清楚，身旁大郎的脚踢了一块石头，是他搞的鬼。
　　伤敌一千自损八百，他的面色苍白，想必腿伤更严重了。
　　“倒霉催的！你们一家子祸星！死远点！……”
　　林氏骂骂咧咧，一瘸一拐走远了。
　　“我们走吧。”
　　顾意淡淡道。
　　似乎是注意到了身旁两人的惊诧，她解释，“娘，大郎，以后咱们就好好过日子，别再理会老宅那家子人了！”
　　王语兰和大郎当然只有应承，连连点头。
　　她更惊喜，意儿说想开了好好过日子，这话是真的。
　　三人便继续往家走。
　　分配的小石屋离海边并不太远t，走个两百多步就到了。
　　有时风大能闻到一丝丝海水的咸湿味。
　　看到小石屋了。
　　不得不说，顾家这一家子就没有不好看的，大郎粉雕玉琢，更小的两只也漂亮极了。
　　小妹坐在门槛上嚎啕大哭，“娘，姐……”
　　王语兰喊，“姐姐回来了！”
　　小妹飞奔过去，一把抱住顾意，泪眼婆娑，“姐—姐，死，我—好—怕，二婶……”
　　小妹刚满四岁，逃荒路上吓到了，语言功能变得不正常，人也自闭畏缩，在外人面前不开口，也就在自己家人面前，能蹦出几个字。
　　刚刚怕是林氏来刺激过她了。
　　小可怜儿。
　　“我不会死的，小妹放心，别听旁人瞎说，咱们在一起就什么都不怕。”
　　顾意在心里叹息一声。
　　一家五口，三个小豆丁，原主十三四岁，半大孩子，亲娘柔弱不堪。
　　共同的特点便是瘦弱，全身都瘦的只剩骨头了。
　　他们能没死在流放路上真是奇迹。
　　她紧紧抱着顾意的大腿哇哇哭，生怕她又跑了。
　　“小妹，咱们先回家吧。”
　　进到屋内。
　　第一印象，空空荡荡，称得上一贫如洗。
　　屋子明明很小，硬是被显得很大。
　　桌椅破旧，还缺了一条腿，唯一的柜子坏的，床上被子灰扑扑的。
　　真穷啊。
　　八岁的二郎躺在床上，脸色惨白，见到他们回来，先是盯着顾意看了一眼，紧接着又翻过身朝里躺。
　　他嘴里骂，“不就是被那个老妖婆抛弃了，我都还没寻死，你先跑去求死了，我怎么会有这么蠢的大姐。”
　　他流放一路便各种大病小病，到了流放地，一天拉好几次肚子，快虚脱了，躺在床上下不来，生不如死。
　　他都还没去死呢！
　　“二郎，你怎么说话？”王语兰皱眉责怪。
　　二郎道，“我说错什么了？之前一直跟在老太婆身边，分不清亲疏的人是谁？现在被老太婆抛弃就搁自家门口跳海，不蠢吗？”
　　“闭嘴！”
　　王语兰吼了一声。
　　小妹吓了一跳，被大郎抱在怀里。
　　“二郎，你长姐已经改变了！你别再说这种话！”
　　王语兰拉着顾意的手，担忧不已，“意儿，你别理二郎，这混账说话就是刀子嘴豆腐心。”
　　若是原主被这番辱骂，怕是早就脸色发白，又想不开了。
　　顾意倒是没感觉，某种程度上，他还真没骂错。
　　她心里反倒暖暖的，原主也不算倒霉到底啊，至少亲娘无条件接受她爱她，而弟妹虽有芥蒂，依旧将原主当做亲人。
　　她笑，“娘，我没事，我知道二郎嘴贱，他是我弟弟，我不会计较的。”
　　王语兰放心下来，忍不住一笑。
　　“谁嘴贱？”
　　床上的二郎瞪大眼，气得大骂，想从床上爬下来。
　　可惜他虚软无力，声音都软绵绵的，没有半分气势。
　　“你好好躺着！别下床！你姐姐都不计较你了，你还做什么妖！”
　　王语兰连忙把他扶上床。
　　她真是心力交瘁，心碎不已。
　　二郎一到这里就拉肚子，肚子痛，大郎脚受伤，大女儿更狠，直接去跳海了，好在最后没出大事儿。
　　二郎力气一脱，直接砸在床上，快要憋屈死了。
　　王语兰心疼，“老是生病也不是办法，这该怎么办？”
　　没有大夫，她还没银钱，去老顾家更是被骂了回来。
　　那群人怎么这么狠心啊。
　　顾意盯了盯二郎的脸色，坐到床边，拉起他的手。
　　“放开我！”
　　二郎嘴上喊，身体却软绵绵，挣扎不了。
　　全家最瘦的就是他，只剩骨头架子。
　　顾意摸着他的脉，看了看他的脸色，又不顾他意愿掰了他的眼睛和嘴看。
　　“意儿，这是做什么？”
　　顾意道，“二郎水土不服，有些严重，需要好好适应适应这里的风土和气候，最好能开几服药吃。”
　　只见大女儿拉着二郎的手，开始按他的穴位。
　　“按这几个穴位，他会好受一些。”
　　王语兰忍不住瞪大眼，满腔疑惑，“意儿，你啥时候懂这些东西了？”
　　顾意手微微一抖，垂眸。
　　片刻道，“之前在家的时候便看了许多医书，刚刚溺水时，突然便融会贯通了。”
　　王语兰若有所思，半晌，哽咽道，“你这是开窍了，这是老天爷赐给你的福报，意儿，咱们一定会熬过去的对吗？”
　　顾意认真点点头。
　　占了原主的身体，自己便一定会守护好她的家人。
　　“呵，我才不信你突然开窍，你早看了医书知道我生病，你就是故意的！”二郎怒喊。
　　顾意面无表情的看着他。
　　二郎瑟缩了一下。
　　不知为什么，明明没挨过她打，却总觉得下一秒就会挨她大嘴巴子。
　　顾意森森的笑了一笑，伸手拍了拍他的小脸，“小子，你也知道自己讨人厌，嗯？挺有自知之明。”
　　二郎脸都黑了，憋着一口气把脸埋到被子里。
　　顾意一把扯开被子，“娘，我教你，你按这处穴位。”
　　二郎还不想配合，小妹爬上床，压住他，“二—哥—哥，要—治—病。”
　　大郎也道，“连小妹都知道的道理！你不配合，难受得是你自己，大姐可不会难受。”
　　二郎哼了一声，这才乖乖的躺着。
　　母女俩按了一会儿，二郎的脸色明显好了些。
　　“意儿，你快去休息，今日你太累了。”
　　“好，我先睡一会。”
　　顾意好累，躺在床上，一沾枕头便呼呼大睡。
　　她做了一个很真实的梦，又不是梦，是原主十几年的记忆。
　　走马观花般，一桩桩，一件件，她整个人沉浸在原主经历的悲伤中，绝望中，或喜悦幸福中。
　　睡了个把时辰。
　　醒来，窗外的海天相接，依旧那么蔚蓝。
　　她出生在现代的小渔村，父母靠着打渔捕鱼维生。
　　后来，海被大面积的污染了，鱼群大量大量的死亡，吃鱼的人也大量的生病。
　　从此她再没去过海边，更是再也不曾在海里像鱼一般肆意的畅游。
　　她生存的时代，环境遭到无比恶劣的破坏。
　　而这里，环境正常得如同梦中仙境。
　　她伸了个懒腰，趴到窗台上，手感受着石头的沁凉，莫名地一愣。
　　崭新的生活环境，身体的感触好深刻，多巴胺分泌的很快，由心而发的愉悦传遍身体各个角落。
　　今日她彻底成为顾嘉意了。
　　“咕咕。”
　　顾意：“……”
　　她摸着肚子，饿的感受也很深刻的传递到灵魂深处。
　　好饿，想吃饭。
　　灶房就在卧室隔壁，顾意跑到灶房，眼里的光渐渐熄灭。
　　灶台空空荡荡，几只碗，还是破的，地上横七竖八躺着几根柴，小桶内有几只生蚝的尸体。
　　就真的只剩个烧火的灶台，连做饭的工具都没有。
　　她深呼吸，平复此刻复杂的心情。要想想该怎么挣钱吃饱养家了。
　　她跑隔壁问“娘呢？”

第3章 分家？不，直接断亲吧
　　二郎撇过头。
　　小妹睡眼惺忪，揉着眼睛，“娘，大哥，借—饭，肚子—饿饿。”
　　“娘和哥去老太婆家了，想借些钱粮，不过，他们那些人……能从那些人手里讨到钱也是本事。”
　　二郎嘴里带着些讽刺的解释。
　　不遭逢大难，真不知老顾家人的善变嘴脸，两面三刀，自私又绝情。
　　顾意稍稍一想便也知道，真不太可能拿到钱粮，连忙朝着老顾家跑。
　　她也不想王语兰多受一次羞辱。
　　“你干嘛去！”
　　“找娘。”
　　二郎气得瞪大眼，无奈带着闹腾的妹妹一步步跟上去。
　　——
　　“二弟妹，你让我进去见见娘吧。”
　　林氏拦在门口，面色得意又嫌弃。
　　她这回是真的相信了这王氏蠢到这份上，身上一丁点钱财都没了，连买粮的钱都没了，竟然沦落到讨钱的份儿。
　　不过，她可不是舍钱的蠢货。
　　“都分出去了，你还期望母亲施舍你吃食吗？”
　　“我是借粮，我会还的，几个孩子还饿着，母亲难道会眼睁睁看着他们饿死吗？他们是母亲的亲生孙儿。”
　　王语兰紧紧牵着大郎，企图从儿子的身上汲取温度。
　　“说的好像就你家是亲生的，母亲可不止你家有孙子，要不是你那该死的男人没本事打了败仗，咱家何至于沦落到这蛮荒之地捕鱼吃！你还舔着脸来要借钱借吃食。”
　　王语兰脸色灰白。
　　大郎脸色涨红，握紧拳头，想冲上去，被她拉住。
　　王语兰问，“这是母亲的意思吗？她也怪我，怪她亲生儿子？”
　　“王语兰，你怎么还没认清现实，娘不想见你你看不懂吗，你不过是死了男人的寡妇，吃了上顿没下顿，流放蛮荒的比那些贱民还低贱的罪囚！你还想把倒霉劲儿传给谁？”
　　王语兰呼吸急促，又惊又怒又悲伤，却说不出一句话。
　　大郎呼吸急促，挣脱娘的手，想冲上去打人。
　　什么都不管，这该死的林氏，先锤了再说！
　　突然，连珠炮般的骂声响起。
　　“你前十几年借着我爹的光享受荣华富贵，在外招摇被人奉承的飘飘然，也没见你骂自己贱骨头吃软饭啊！”
　　惊雷一声骂。
　　顾意远远的走到王语兰身边，看着林氏冷笑t。
　　这二婶向来是个混不吝的，欺负她娘要脸，重情义，可她不是扇了左脸，给人送上右脸的。
　　谁也别想欺负她。
　　她要护着的人，谁也别想动。
　　顾意冷笑一声，“当初我家发达，要不是我爹娘阻止，二叔早就贪慕虚荣休了你吧！你倒是完全忘记我爹娘的大恩大德了。真是放下碗骂娘的畜生！”
　　“骂我娘？是不是忘了，嫌弃自己男人除了下种没半点用之时，还嫉妒我娘，干出勾引我爹，当我小娘的腌臜事？！”
　　林氏不可置信地瞪大眼，看向顾意的眼神大变。
　　“顾嘉意，你个小贱人，你胡说什么？”
　　这死丫头，她还是那个比某些老东西都知书达理的呆子吗？
　　之前打她手就算了，现在突然变得这么凶悍粗俗，跟条狗一样逮着人死咬，面子里子一点不要了。
　　她勾引大伯，她丢脸，难道被勾引的死丫头亲爹不丢脸吗，他们一家谁不觉得臊？
　　真敢说，真该死啊！
　　死丫头！
　　“你以为我爹一死，曾经做得那些个丑事便随之埋入尘土吗？当初你勾引我爹我可亲眼看着呢！瞧你一眼便恶心！”
　　“顾嘉意！你闭嘴！”林氏气急败坏。
　　王语兰显然也不知道，震惊的望着她曾经亲亲热热的妯娌，一想到这人如此两面三刀，她肚子一阵翻滚。
　　“呕！”
　　一不小心，呕出一些黄水来。
　　林氏脸色不由更差，狠狠睨了两人一眼。
　　“你们赶紧滚！有我在，别想进这个大门！”
　　她依旧挡在大门口。
　　这时里面一声苍老却有力的声音传出来。
　　“行了！在外面闹什么！还不快进来！丢不丢人！”
　　正是顾老太太。
　　顾意看向脸色难看的林氏，眯着眼睛，得意一瞬。
　　果然啊，顾老太婆还要脸面。
　　顾意推开林氏，拉着全家走进去。
　　这房子，比起她家那小房子称得上豪华，不仅面积大得多，屋里的布置和家具也都应有尽有。
　　她冷笑一声。
　　当初流放时，还没有分家，也是她娘没对这群人设防，所有明面上孝敬官差的钱都让她娘出了。
　　而他们倒是藏着钱，到了这里吃好的喝好的，住大房子，不管他们的死活了。
　　林氏被推开后，连忙爬起来往家里走，“母亲！顾嘉意这小贱人那般辱骂我！”
　　“林氏，你给我住嘴！”
　　老太太拄着拐杖从屋内出来，脸色铁青地看着她。
　　见到婆婆，林氏就跟老鼠见了猫似的，偃旗息鼓了。
　　老太太看向顾意，苍老浑浊的眸子里不知藏着什么情绪。
　　顾意也不说话，面色更没露出半点。
　　最终，老太太道，“嘉意，你们一支分出去了，按理说，不应该再回来了。”
　　一开口，便是冷酷无情的驱赶。
　　王语兰担忧的看着顾意。
　　要说这里面对老太婆感情最深的人是谁，自然是大女儿。
　　婆媳是天敌，老婆子之前抢她女儿，害得跟她不亲近，心眼子多的很。
　　这次实在走投无路，总得先让孩子们把肚子填饱才好。
　　顾意面不改色道，“那怕是老太太搞错了，自此老死不相往来，这不是分家，是断亲。”
　　老太太不说话，眼眸微微有了变化。
　　断亲。
　　对，把亲断了这群人就没理由缠着他们了。
　　“您就这么想甩开我们？用完就丢，这不太好吧？”
　　“起码也得先把欠我们的账还清，从前在侯府，吃的用的都是我爹拿命挣的，这我先不追究，逃荒路上，我娘帮你们垫付多少钱？你们也厚颜不打算还？”
　　老婆子面不改色，“儿媳孝敬婆婆，天经地义啊。”
　　哪怕从未想过将钱要回来，听到这话，王语兰还是气得变了脸。
　　从来不知道，这老婆子如此厚颜无耻。
　　“祖母养孙子孙女，也是天经地义。”
　　顾意笑了一声，“从今日起，我和弟弟妹妹便住在老顾家了，祖母吃什么，我就吃什么，祖母睡哪里，我就睡哪里。”
　　二郎从听见顾意骂人便一直处在震惊中，现在终于回过神来，附和道，“祖母，您得管我死活，我肚子疼，给我请个大夫吧。”
　　老婆子老脸总算有了变化。
　　她管他去死！
　　他最有出息的孙子也是他唯一的孙子，是二房的顾嘉信！他是要去科考赚功名的！
　　“想赖在这里白吃白喝，门都没有！”
　　屋里出来一个怒气冲冲的横脸男人，手里还握根棍子。
　　是她三叔。
　　他死死盯着顾意几人，“滚出去！大房的，现在就给我滚出去！”
　　顾意面无表情的看着他。
　　“养我们天经地义，不养就报官！”
　　小妹已经被吓哭了。
　　王语兰赶忙抱着安抚她。
　　“顾嘉意，你还真以为我不敢打你！”
　　他攒的钱还要供儿子读书，哪有空闲养这些闲人，必须赶走。
　　顾玉顺发狠，棍子朝着她便横劈下来。
　　“意儿！”
　　王语兰和弟弟妹妹都变了脸色，连忙朝着顾意跑过去。
　　这力道，若真打中了，怕是人得废了。
　　顾意微微侧身，躲过那一棍，一脚便将顾玉顺踢翻。
　　大郎见姐姐没事，后怕得不行，原本饿得没力气，突然肾上腺素飙升，力量又回来一些，望向顾玉顺的眼神像是看死人般。
　　脚受伤不方便，便骑在他身上，一拳一拳的往他脸上砸。
　　他还不会走路便习武，力气比一般成年人都大。
　　“啊啊啊啊啊啊，救命啊！”
　　一旁原本在看戏的三房媳妇徐氏，见自家男人挨打，哪还忍得住，忙跑上去，想要抓挠大郎。
　　王语兰本来见女儿被打心里就有股气，见徐氏又打她儿子，小宇宙直接爆发了，冲上去就狠狠抓了徐氏一把。
　　小妹哭得更厉害了。
　　“住手！”老婆子怒吼。
　　大郎和娘占上风，当然不肯，继续打，非把人打死不成。
　　老太太脸色铁青，急得不行，“去请村长来！你三弟要被打死了！”
　　——
　　村长很快就来了。
　　王语兰和大郎早没了力气，累得直喘粗气，停了手。
　　“村长，你可要为我们做主，他们不仅要来抢东西，还要打我儿子！”
　　村长皱眉，“你们明明是一家子人！”
　　“村长，老身实在受不了，要与他们签断亲书，恩断义绝！”
　　顾意呵呵道，“我不答应！签了断亲书我们就要饿死了！有哪个祖母如此狠心，流放路上用光了我娘的银钱，便卸磨杀驴，我可不依。”
　　村长看几个孩子，个个瘦骨嶙峋，面色苍白。
　　倒是他们老顾家，身形胖了许多，心里便有了计较。
　　“顾家祖母，你若做的这么狠心，断亲书我可做不了证，再者，你家孙子在读书，家里若有污点，你们就后果自负吧！”
　　老婆子脸色变了变

第4章 抢来的鸡汤真好喝，第一次赶海
　　孙子读书考学是最重要的事。
　　顾老太太权衡片刻，点头。
　　“我给银子。”
　　顾意喊，“二十两！我要二十两。”
　　“休想！”
　　老婆子脸色黑的不行，二十两都够嘉信一年的束脩，本来只想给一两银子打发他的，“最多五两。”
　　她拿出一块五两银锭摔在地上。
　　“不够。”
　　老婆子打死也不愿拿出更多，喊，“只有这些，爱要不要！”
　　顾意喊，“大郎，去灶房！”
　　林氏倒是手脚快，连忙跑去灶房。
　　顾意紧随其后，见林氏紧紧护住了米粮，她冷哼一声。
　　看了一圈，道，“大郎，抱些碗筷回去。”
　　她目光定在灶台的釜上。
　　釜里还留着不少鸡汤和鸡肉，他们一家饿极了，这现有的吃食倒是正适合他们。
　　顾意直接伸手连锅端。
　　林氏看呆了，张开嘴大叫，又不敢离开粮袋，护得更紧了。
　　二郎小妹有样学样，顺走灶房一壶油和盐罐子和几个盆，连菜刀都拿走了。
　　村长：“……”
　　“你们太过分了！”
　　老太婆气得手都在抖，二房三房的人无一不露出怨恨愤怒的神情。
　　“冷静，老顾家的，这些物件加起来最多也不到一两，你们再买就是。”
　　折腾半天，双方终于签字画押，断亲书便奏效了。
　　“杀千刀的！”
　　“王氏，你最好带着这群小乞丐走远点，越远越好！”
　　在二房三房和老太婆怨恨的眼神中，一家子淡定捡起银锭扭头离开。
　　走在回家路上。
　　一家人得了银子和吃食，又狠狠出了一口气，心情都舒畅许多。
　　王语兰想起刚刚的顾意，隐隐约约有种把控全局的感觉，让她无比陌生，“意儿，你怎么会突然变得那么……？”
　　“要强？泼辣？那娘觉得这样好吗？”
　　王语兰连连点头。
　　顾意便笑，“在蛮荒之地生存当然要做出改变，娘，死过一回的人，便要抛下过去的荣誉或屈辱，活的不一样，从今以后，我只是渔女顾嘉意了。”
　　王语兰若有所思，总要努力适应做出改变，“那我便是渔妇王语兰。”
　　若是泼辣强悍不饶人便能得到自己想要的，养活保护好自己的孩子，那为何不做一个这样的人呢。
　　“还有我，我是渔夫顾嘉安。”
　　“我是渔夫顾嘉宁t！”
　　“娘，我—也—是—鱼鱼—月月。”
　　众人哈哈大笑，心情欢快。
　　——
　　回到家里，二郎脸色苍白，又开始不舒服了，王语兰心疼的将他扶到床上。
　　又捡了柴，想生火，热鸡汤，没找到燃火的火折子。
　　顾意凑过去，拿出火折子，“娘，这里我来，你去给二郎按按穴道。”
　　王语兰点头。
　　火燃起来了，鸡汤慢慢的熬，香味慢慢溢出来。
　　众人不禁咽了咽口水，肚子开始打鼓了。
　　等鸡汤沸腾一会儿，王语兰把碗拿来，一人给盛了一碗满满的鸡肉。
　　顾意喝了一口暖融融的汤，心理和身体都有一种直冒天灵盖的舒畅，总算活过来了。
　　“好—喝！”
　　大郎不说话，但喝汤吃肉的速度一点不慢。
　　快两日没吃东西，都饿过头了。
　　顾意连忙喊，“别吃那么着急，还有很多，吃完了再盛，细嚼慢咽。”
　　满满一釜的鸡汤，一丁点都不带剩的。
　　众人不顾形象的摸了摸肚子，一股幸福感油然而生。
　　“好饱好饱，饱的都不动路了。”
　　——
　　顾意看了眼天色，看向王语兰，“阿娘，我们去赶海吧，正好消消食，找些鱼获明日吃。”
　　“我，我不会呀，海边危险的很，大郎还伤了脚。”
　　大郎不乐意了，“娘，我小心一些便是，不能因噎废食，早晚要学会向海谋生的。”
　　顾意欣赏的看了眼大郎，“阿娘，我看过许多关于海边的杂书，懂得些，多和当地渔民请教，很快能学会的。”
　　二郎道，“可咱们没工具。”
　　“别人有啊，我去和邻居打打招呼。”
　　王语兰拉住她，担忧道，“蛮荒之地的人，都不好惹，他们不会答应借给我们的。”
　　人心中的成见是一座大山。
　　顾意便道，“娘，你忘了谁救的我吗？这里的人和京城一样，有好有坏，那个救我的婶子和叔不就是极好的吗？”
　　王语兰心中动摇，“你说的是，再坏，怕也不会比老顾家的人更坏，我去借！”
　　“阿娘，我们一起！”
　　她敲响邻居的门。
　　一开门，顾意隐约觉得眼前的大婶有些眼熟。
　　“是你呀，丫头，还有这位大娘子。”
　　一说话，她便听出来了，是原主自杀时在岸边喊救人的大婶。
　　“大婶，今日多谢你了，救了我一条小命。”
　　“有啥好谢的，恰好路过吼了两嗓子，叫我男人拉了你一把，哦，还有个拉你的人，叫何虎，住在村那头。你想开就行，好死不如赖活着，有这海，总不会饿死。”
　　曹婶儿爽朗大方，她从他们进村首日便记住了这娘俩。
　　当娘的举手投足大方得体，有种高攀不起的优雅雍容，女儿的白皙漂亮更加显眼。
　　顾意连连点头，“曹婶，我想向您借个桶和钳子叉子。”
　　曹婶很爽快的给了她，“去赶海啊，这时候正好退潮，你们拿去用，记得还就好。”
　　顾意道完谢便和阿娘弟妹去了海滩。
　　二郎没去，又拉肚子了，躺床上休息。
　　一到海滩，她便感觉自己活过来一般，微微的带着咸湿味的海风，彻底吹散了她的愁绪。
　　一望无际的海啊，里面生活着数不尽的神奇生物，是探索不尽的奥秘。
　　此时正好退潮，浪花儿跳着舞往前爬，又被海水揪着往后退，最终还是胳膊扭不过大腿。
　　来不及游走的鱼虾贝壳便留在沙滩的坑洞里，或是在搁浅在沙滩上弹跳着，拍打着，等待着渔民们搜寻。
　　这是大海的馈赠。
　　她近乎贪婪的望着眼前那片海。
　　在海边，她无论如何都能养活他们。
　　不少村民也提着桶子和背篓子，装备齐全的来到海边，他们穿着轻便的木鞋，卷起裤脚，驾轻就熟的一抓一个准。
　　其他人或多或少有了紧迫感。
　　大郎也学着渔夫的模样，认真在沙滩上石头边浅水处寻找。
　　“意儿，咱们怎么找，找什么？”
　　顾意眼疾手快的夹起一只半个手掌大的螃蟹，“螃蟹，花螺，毛蛤，螃蟹虾还有八爪鱼，小鱼都好，好吃又能卖钱，看到就捡。”
　　王语兰点头。
　　找着找着，顾意又看见一个生蚝。
　　她最喜欢的海鲜之一，真的太久太久没有吃正宗的野生生蚝了，内陆的海产品过于昂贵，加上海洋污染，哪怕是养殖的生蚝也很贵。
　　而这里，生蚝吃到饱！
　　生蚝一般是生长在石头上，不仔细看，还以为它就是石头的一部分。
　　顾意把拔下来的生蚝递给娘和大郎看，“娘，这是生蚝，石头上很多的！看见了扒下来就好。”
　　王语兰点头，然后干劲十足的去寻找。
　　而小妹尚且四岁，看到沙子便好似看见天堂，将一切烦恼抛之脑后，奔跑着，或者见漂亮的贝壳，漂亮的石头便收集起来。
　　顾意微微一笑，这也是她的童年啊。
　　四人各自忙碌着，生蚝，虾，螃蟹，小鱼，扇贝，桶以肉眼可见的速度满起来。
　　“啊！”
　　王语兰尖叫一声，摔倒在地上，“有什么东西在我脚上！意儿，救我！”

第5章 赶海丰收
　　顾意桶都不要了，飞奔过去。
　　才看见躲在大石头底下“偷袭”王语兰脚的章鱼。
　　这条章鱼，一条须就有成人手臂长，在沙滩上算是个大家伙了。
　　“娘，别怕别怕，不咬人的！”
　　顾意有些啼笑皆非，连忙帮王语兰把脚拔出来。
　　纤白的脚踝上果然留下一圈一圈的被吸附的印子。
　　——
　　不远处赶海的妇人注意到这动静，忍不住喷笑。
　　“真是蠢，连章鱼都怕，这些人就是这样笨，听说他们还被皇帝老子惩罚流放千里呢。”
　　“那他们以前是官家小姐夫人吧，锦衣玉食的，还见过皇帝老子。”
　　妇人快速捡起一只小八爪鱼，语气羡慕。
　　“那还不是被罚到这里来了，也不知犯了多大的罪呢！这种人一般都好吃懒做，最爱钻空子占便宜，咱们还是离远一些！免得把村里的风气都带坏了！”
　　“不至于吧，那小娘子是昨日跳海，被曹娘子救上来的，一看就不是那种狡猾的，可怜得很呢，定是她家人造的孽，连累了她。”
　　“刘家的，你不是看上人家，想给你儿子做媳妇吧，你可别白日做梦了，人家长那么好看，你瞧瞧你儿子那丑样，哪点配得上。”
　　刘家婶子当即怒了。
　　她儿子是不好看，但当着她的面嘲讽，真以为她是泥捏的吗？
　　厚厚的大巴掌朝着另一妇人的脸就扇了过去。
　　“我叫你骂我儿子！”
　　那妇人被扇懵了，醒悟过来，瞪大眼愤怒值飙升。
　　“刘玉花！你个毒妇，你敢打我！我打死你！”
　　俩人连鱼虾都不抓了，站水里扭打起来。
　　那嘴贱的妇人叫何春丽，村里出了名的大喇叭，嘴贱总惹是非，跟村人打架骂街也不是一次两次了。
　　旁边的妇人看笑话。
　　也有人嫉妒的看顾意娘俩的脸，“我看那母女俩看着就是一大一小俩狐狸精，专门勾人心魄！离远点，小心惹得一身骚。”
　　没见不少男人的眼睛都黏在母女俩身上了吗。
　　——
　　顾意兴奋的解释，“这是章鱼，能吃的！可好吃了！”
　　只见章鱼吐出一些墨汁，就往石头里面缩。
　　硬拔是不可能拔出来的，她拿棍子捅了捅，章鱼便跑到了石头的另一边。
　　大郎眼疾手快，一把扯住大家伙的头，一把将之提起来，丢到桶里。
　　“速度不错嘛！”顾意欣赏的夸了一句。
　　大郎无甚表情，耳朵却微微有些红了，低着头很是忙碌的寻找的样子。
　　“那边打起来了！”
　　大郎眯着眼看过去。
　　顾意也听见了尖锐带着盛怒的叫骂声。
　　一家子齐齐垫脚向那边望去。
　　完全不知话题因他们而起的顾意看了会热闹，便喊，“咱们继续找，免得过会儿涨潮，就来不及了！”
　　王语兰恋恋不舍的收回视线。
　　她还是第一回见村妇互扯头花，你挠我抓，打得甚是激烈，想起之前她和林氏扭打，大约也是这样的姿态，不禁轻笑一声。
　　顾意道，“这章鱼拿到码头也能卖些钱，几百文肯定有，到时候二郎的药钱就有了，阿娘，咱们明日去县里吧，还要买些粮。”
　　王语兰深以为然，眼看有了进项，也有了动力。
　　“要是多来一些大章鱼就好了，明日都卖掉！”
　　顾意忍不住一笑，“娘不怕章鱼吸你的脚了？”
　　王语兰摇头。
　　这可是活生生的银钱啊，又不咬人，让它吸几口怎么了。
　　“姐姐！鱼！”
　　小妹指着小水洼喊。
　　顾意连忙赶过去，一面教训，“海边危险，你不要走那么远，跟着我和娘知道吗！”
　　嘉月睁着圆溜溜的眼睛点头。
　　“鱼。”
　　顾意低头轻轻一捏，就将那条小海鱼捏起来，巴掌大的小鱼，适合煎着吃当零嘴，煮汤也不错。
　　“小妹真厉害！”
　　嘉月便拍着巴掌，高兴得不行。
　　避开礁石继续找，又捡到几条比巴掌大一些的搁浅小鱼。
　　“快过来！大鳗鱼！”
　　顾意激动的大喊，石头下只露出个尾巴，她一t眼便看出这是鳗鱼，好肥好肥。
　　鳗鱼肉嫩美味，就没有不好吃的，活鳗鱼的价格便更高了。
　　“大郎，你去那边堵着，我在这边，抓活的！”
　　大郎狠狠点头。
　　还是老方法，大郎将鳗鱼赶到她这边，她看准时机，大钳子一夹，夹住鳗鱼的头，再往桶里一放。
　　鳗鱼在桶里活蹦乱跳，闹腾的很，把桶里其他东西都带的活跃起来了。
　　“走！咱们回家！”
　　——
　　小石屋两张床，王语兰带着两个女儿睡大床，两个儿子睡小床。
　　顾意原本还以为自己会不适应。
　　她没有兄弟姐妹，从小便是自己一个人睡，早已习惯。
　　现在一面是墙，身边躺着小脚乱踢的小妹，却也可能是精力消耗太多的原因，一夜迷迷糊糊便过去了。
　　都说小孩子是暖炉，一整夜，她只觉得出奇的暖。
　　第二日。
　　顾意和王语兰一大早就起了床，好多的活儿要干。
　　家务，打扫，提水，做饭，洗衣，捡柴。
　　柴火没剩多少了。
　　顾意叹息，烧了火，烫熟几个生蚝和螃蟹当做早饭，等去县里买了粮，就有饭吃了。
　　没多久，大郎也起床了，显然也见着了柴火告罄。
　　“我去捡一些柴火。”
　　王语兰便问，“你去哪里捡？”
　　“路上，山里。”
　　“先吃点东西！”
　　大郎吃了几块生蚝肉，填填肚子，便离了家。
　　喊了两个小的吃了，娘俩便也提着一大桶海鲜离了家，与大郎的方向正好相反。
　　跟曹婶问了一下路，她答，“过会儿，刘家有条船去码头，你去放船那等着，蹭船去就行了，一会儿我也去。”
　　去县里，能走陆路也能走水路，但陆路自然是不如坐船方便快捷的。
　　“好，谢谢曹婶，咱们正好可以一起。”
　　“我去把昨日收获卖了，你们也去县里卖鱼获啊。”
　　顾意笑了笑，“对，运气好抓了几条鱼，卖了换些钱，我二弟生病了，还得去给他买几服药。”
　　曹婶便问，“哎，你家二郎病了，咋不带他去看大夫呢？”
　　“我从前家有许多医书，也学过一些医术，治我弟弟绰绰有余，买几服药便行了。”
　　曹婶瞪大眼，惊讶的看她，“你这小娘子，看不出来你还是个大夫啊。”
　　顾意连连摇头，“只是略微会一些罢了，称不上大夫。”
　　曹婶心里认定她是谦虚，这些斯文人都这样，明明有把握，偏偏要把自己贬得一无是处。
　　她明显变得更加热情。
　　“去了县里可要小心，扒手多，时刻注意自己的钱袋啊。”
　　母女俩和她闲聊，一边等着她，三人一起去搭船。
　　很快，船来了。
　　曹婶带着母女俩坐上船。
　　王语兰问，“大哥，船费多少？”
　　大叔摆摆手，“坐就是，船是村里的，不是我一个人的。”
　　渔民的船相当于现代的车加上工作，很贵重的，买一只至少得百八十两，没几户人家能买得起，很多同族同村都约在一起打渔。
　　船上其他人看着顾意俩便开始互相对视，各种眉眼官司，有妇人甚至故意坐得更远一些。
　　“远叔，她们又不是自家人，咋就能随便坐？这艘大船可是咱们族里花大钱一起买的。”何春丽道。

第6章 编排，反击
　　顾意记得，这妇人是昨日赶海打架中的一个。
　　远叔看着她皱了皱眉，“她们也是咱们村的人，抬头不见低头见的，怎么就是外人了？”
　　这何氏咋回事，平日再不懂事，也不至于在这种小事上计较啊。
　　“远叔，我知道她们脸皮子好看，你不会也……”何春丽捂嘴笑了一声，撇着眼睛看了母女俩一眼。
　　好像一句轻微的调侃，其余几个妇人也应和的笑了笑。
　　远叔的脸黑了。
　　顾意的拳头瞬间便握紧了。
　　若是没人当真，自然是玩笑，可有时候，规矩和底线就是被一次次玩笑打破了。
　　曹婶听着眉头皱起，知道何春丽不安好心，看了看母女俩，刚想开口，便听见顾意说话。
　　“也怎么了？大婶儿继续说呀。”
　　顾意面无表情，桃花眼却天然的带着笑意，隐含狠意。
　　王语兰脸色难看，拉了拉女儿的衣袖。
　　何春丽捂着嘴笑了笑，“小娘子别生气呀，我们几个就是开开玩笑啊。”
　　小娘子便笑，“大婶儿，我和我娘长得好看，自己知道，并不需要别人用开玩笑的话提醒，大婶更不必用恶心又低劣的心思揣度别人，就像我看见大婶见到一个美男子不眨眼，也不会揣度大婶这是想红杏出墙了。”
　　何春丽呼吸急促，显然动了气，“你胡说八道什么？我与你才见过几次，你便如此编排我！”
　　见她动怒，顾意脸上笑意更加真切，“何须见几面，听大婶刚才说一句话便知您是什么人了。”
　　“我只想提醒您一句，有些话该说，有些话不该说，就像大婶儿嘴贱，老是挨打，大家都知道，可大家都没有编排您呢。”
　　船上的大伙儿都忍不住噗嗤一笑。
　　“哈哈哈……你这小娘子真会说话啊！”
　　其他人还憋着，曹婶儿直接喷笑出来，直拍大腿，真是半点掩饰都没有。
　　她一口一个您，看似尊敬的很，可句句话都往何春丽肺管子里插。
　　真真是软刀子最伤人。
　　村里人对何春丽的嘴早就厌烦良久，见顾意不软不硬的怼回去，也知晓她不是好欺负的了。
　　“就是，春丽啊，您脸上的伤还没好呢，嘴上就消停点吧，咱也不用你当丑角儿，自个儿会找乐子。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　何春丽脸上一阵青一阵红，加上青青紫紫的伤口，更显五彩缤纷。
　　到了码头，狠狠瞪了顾意一眼，气呼呼便下船了。
　　——
　　母女俩也下了船。
　　村人都是搭伴的，一下船就和顾意分道扬镳。
　　只有曹婶儿领着母女俩去摆摊卖货。
　　走上一会儿就到了收鱼获的地方。
　　王语兰担忧，“意儿，毕竟是村里人，这么得罪，咱们不会有麻烦吧？”
　　“娘，不管她是什么人，有些玩笑开了，我们没有丝毫反应，只会被人觉得好欺负，到时还有好日子过吗？”
　　曹婶儿听着，赞赏的看了顾意一眼，“小娘子说得对，咱这村人虽说大部分人不坏，也有少部分坏种的，你要是忍着被她们欺负一次，便会有第二次，第三次。”
　　王语兰摇头，“是我习惯隐忍，才会被小人欺负到头上，我会小心的。”
　　顾意便笑了，“咱们去卖鱼！”
　　曹婶占了个摊位，母女俩便提着桶占了隔壁摊位。
　　海边人都黑，而母女俩容貌足够出色。
　　尤其是顾意，晒不黑似的，被这毒日晒得，依旧白的吓人，在人群中一眼便可看见。
　　占了这便宜，只刚刚到摊位便有客人上来。
　　王语兰猛一下还不习惯，她向来不善把自己曝光在众人的目光下，竟还是卖鱼谋生，格外羞耻。
　　倒是顾意毫无包袱，显得如鱼得水。
　　“还有啥货呢？”
　　顾意便介绍，“鳗鱼，章鱼，丑鱼，虾蟹都有，都是活的，您想要啥？”
　　客人笑着问，“鳗鱼和章鱼怎么卖？”
　　王语兰壮着胆子，把羞耻都咽下肚，回客人，“鳗鱼整四斤呢，三百五十文，章鱼四斤半，一百五十文。”
　　客人便爽快的付了钱，提着鱼走了。
　　很快又来几位客人，一桶的鱼虾便卖光了，连带着曹婶儿的鱼也很快卖完了。
　　曹婶儿哈哈大笑，“老娘还从来没有卖过那么爽的鱼！真抢手啊！这么一会儿就卖完了。”
　　惹得王语兰也忍不住笑。
　　她们今日卖了七百多文呢！
　　收拾东西，准备去街市买东西。
　　曹婶不买东西，便准备去乘船处等她们。
　　心里一直惦记着给二郎买药，母女俩留意着街上店铺，终于到这条街的尽头看到药铺。
　　“娘，对面是一家粮食店，你去买粮食，我去抓药。”
　　王语兰点点头。
　　顾意进去，直接对着小药童念了要买的药材和剂量。
　　“小娘子，你家有人生病吗？可有大夫开方？”
　　“我家有人水土不服……我就是大夫！”顾意直接详细念了药材剂量，明显背得熟透了。
　　抓药的伙计挠头，“小娘子，方子不能乱开，开错了后果很严重的！”
　　看年纪比他还小，他真怕她会意气用事，以为看了些医术，便能开方诊治了。
　　堂内大夫走过来，伙计便将此事告知。
　　大夫便问病人脉案，顾意都详细的一一答了。
　　大夫思索片刻，话语有些激动，“小娘子还真是大夫，这方子和我的方子有些不同，但细想一番，也许效果会更好一些！”
　　伙计瞪大眼。
　　“小娘子师从何人？方子是何人所开？”老大夫问。
　　小娘子抿了抿嘴，“从医书上看到的，您先帮我抓药吧。”
　　家中藏医书，大夫便猜这小娘子是医术世家，不然怎会让女子学医。
　　“这药方，不知小娘子可卖不卖？”
　　顾意诧异的抬头，“卖？那您随便给点。”
　　更惊讶的是大夫，“小娘子真是大方仁慈，t我让伙计多抓几服药，药钱给您免了！再给二两银子。”
　　顾意也表示感谢，“不过家人的病症并不严重，多抓是浪费，倒也大可不必了，只抓五日的便可。”
　　大夫眼中的赞赏更加明显。
　　“我还想抓一些别的药……”
　　药童依样抓了，都是些常见的药草，并不贵。
　　——
　　母女俩同时买完，走出来，各自提着东西继续逛。
　　顾意道，“大夫觉得我的方子好，草药没要我的钱，反而给了我二两银子。”
　　王语兰俏眉一挑，颇有些骄傲的看她，“意儿可真厉害。”
　　她发自心底的骄傲，不仅省了药钱，还挣了二两，谁家女儿有她女儿厉害。
　　除了米粮，家里还需添置不少东西。
　　捕鱼用具如叉子还有大小渔网都要买。
　　此外，便是衣服，王语兰瞧了瞧顾意身上的衣服，灰扑扑的，多处都破了，带着她便进了衣店。
　　给四个儿女各买了两匹布料，还有鞋袜。
　　“娘，你自己还没买。”
　　“娘不需要，先给你们买。”
　　顾意拉着她，不乐意，“娘，你若是不买，新衣裳我也穿不下去。”
　　店主娘子羡慕的搭腔，“娘子好福气，闺女儿这么孝顺。”
　　“娘，你去选！”顾意催促。
　　王语兰无奈的笑，又选了两匹粗布，结了账。
　　米粮渔具还有布匹，花了总共三两多，还剩了四两多。
　　母女俩跑到菜市场，猪肉摊上割了五斤肉，两斤连着肉的骨头，又买了些萝卜干笋和新鲜的青菜。
　　虽然已经有些打蔫了，毕竟是蔬菜。
　　村里靠着海，很少有种菜的人家，她家小石屋附近更没有种地的条件，附近的山倒是有野菜，但至少得走一个时辰才能到山脚呢。
　　吃口新鲜的蔬菜真不容易。
　　娘俩买完，双手都提满了东西，回了码头。
　　此时已到了下午，家里只有留的一些海货，也不知三孩子吃没吃，她们急着回家呢。
　　曹婶儿等了许久，见她们来了，马上招手。
　　坐在船上等了会儿村里的船，没过一会儿，远叔便回来了，还有几个村里人。
　　见到曹婶，村人惊奇道，“你怎么卖的那么快，往日这时候可结束不了！”
　　他们卖了大半天才刚刚把鱼给卖完而已，还有几人现在鱼都没卖完，只能等村里的其他船了。
　　曹婶散漫的翘起二郎腿，“早就卖完了，歇了老半天。”
　　“曹娘子，你去哪卖的？这么抢手？”村人大惊。

第7章 诊出孕事
　　“曹娘子，你去哪卖的？这么抢手？”村人大惊。
　　“老地方，摊子就安在顾家娘子隔壁，我也没想到卖的那么快，可能是运气好吧。”曹婶云淡风轻道。
　　笑话，谁会相信是运气好！还不都是这母女俩的功劳。
　　村人羡慕嫉妒的不行。
　　顾家母女俩当真貌美极了，早知也在她们隔壁摆摊了，谁能想到那些客人那么看脸，连带着身边的人也受益。
　　何春丽她卖了大半天，没卖出多少，怕赶不上船，直接收了摊，着急忙慌赶来。
　　一来就听见曹婶的话。
　　一股难以言喻的嫉妒浮上心头。
　　那群蠢东西怎么那么肤浅！
　　一对根本不会捕鱼赶海的母女弄回来的鱼能吃吗，光看着她们长得好看就去买！
　　蠢货蠢货！
　　何春丽嫉妒的脸都扭曲了。
　　到了船上便阴阳怪气的出声，“呦，有些人也不知是卖鱼还是卖脸呢。”
　　整条船的氛围突然就奇怪起来。
　　曹婶翻了个白眼，更加阴阳怪气，“有些人哦，长得丑，还喜欢作妖，你们有没有闻到什么味儿，好酸，呦，咱这不是在海水里，是在醋缸里吧！”
　　经过摆摊那出，曹婶自以为和顾意两家是很好的邻居和朋友了，她们被欺负，自然得第一时间站出来。
　　何春丽瞪大眼，怒得火星子快化成实质从眼里冒出来。
　　“曹氏，你说什么？！”
　　“呦，我又没说你，你急什么。”
　　何春丽气急败坏，“曹氏！你个胳膊肘往外拐的，帮着外人欺负自己村里的人！你脑子是不是进水了！”
　　曹婶又是一个大大的白眼，“你脑子才进水，何春丽你多想想自己有多讨人厌吧！”
　　小丑。
　　顾意默念两字，都不想再说什么了，一个小丑罢了。
　　三人结伴回家。
　　曹婶和王语兰便闲聊便往家走。
　　她真是越来越喜欢王语兰了，这么个大美人，气质绝佳，整个人都有种说不出的韵味儿，虽然不通俗物，但教养和见识真好啊。
　　顾意跑得飞快的回家，放下东西，把借的渔具拿过来了。
　　“曹婶儿，渔具还你！”
　　王语兰拿出一块猪肉，“曹姐姐，你拿着。”
　　曹婶儿当然婉拒，“借点渔具罢了，我们两家啥关系，哪用你送猪肉，你拿回家给孩子吃！今日卖鱼获还得多亏你呢！”
　　“买多了吃不完得坏掉，你拿着吧！”
　　曹婶儿便笑容满面接了，还不由怪他们太多礼，又迅速跑回院子里取了两条咸鱼，递给王语兰，“咱家也没啥好东西，也就咸鱼多！”
　　王语兰也接了。
　　一来一回，两妇人便以令人惊叹的速度熟络起来了。
　　到家。
　　小妹站在家门口，一见到娘便笑开了，小小的人儿帮着娘把东西提回家里。
　　“我家小妹可真乖！”
　　小妹兴奋的拆包裹，看到新布料时，眼睛都冒光了。
　　“新衣裳！”
　　王语兰便笑，“娘给你做新衣裳穿！”
　　布匹是灰白色，没有任何花纹或者设计，十分简单的粗布，小妹兴奋的脸上有些失落。
　　“不喜欢？”顾意问。
　　月儿脸上又扬起笑，小鸡啄米的点头，“娘，姐姐买的，喜欢。”
　　布料不好看，但因为是家人买的，因此高兴。
　　顾意将小妹抱起来，狠狠亲了两下，“月儿真是太可爱了。”
　　就没见过这么聪明懂事的小娃娃。
　　王语兰便摸了摸她的脑袋，心里酸酸涩涩的，“娘以后给你买更好看的。”
　　小妹挣扎着下来，把顾意按在椅子上，小小的人儿握着小小的拳头，轻轻的锤她酸胀的腿。
　　锤完了又帮娘锤。
　　二郎见状不由轻嗤一声，“小马屁精。”
　　顾意问，“咱们晚饭吃啥？”
　　王语兰不会做饭，确切的说，除了她家里没人会做饭。
　　“萝卜排骨汤，加上蒸咸鱼咋样？再蒸上香喷喷的大米饭！”
　　房间里有咽口水的声音，还有人的肚子咕咕叫的声音。
　　大郎摸了摸肚子，“姐，我把火烧旺了！”
　　灶房里，二郎已经把火烧旺了。
　　“先给二郎把药煎了！”
　　王语兰洗了个新瓦罐，将买回来的草药煎上。
　　趁着时间还早，顾意打算把另一件事儿给做了，从厨房拿出另外一份猪肉，牵着小妹的手，“跟姐姐出去玩好不好？”
　　小妹点点头。
　　“意儿你带着月儿做什么去？”
　　“月儿得多出去走走，见见人，我带她去给何虎叔送块猪肉。”
　　王语兰理解并且赞同，小女儿不能老躲在他们身后，更不能只跟他们说话，得多出去见见人，毛病就好了。
　　顾意提着肉到了何虎家，见到何虎媳妇出来倒水，眼睛转了转便喊，“婶子，我们来找何虎叔！”
　　一见到陌生人，嘉月便下意识地往顾意身后躲。
　　顾意便摸着她的脑袋把她牵出来，让她喊人。
　　何虎媳妇第一次见俩人，陌生又疑惑，回，“他在家呢，你们进来吧。”
　　何虎看见顾意，便想起她是那日落水的小娘子，毕竟这方圆百里的渔村里，真见不到比她更白的小娘子。
　　当日他和曹老哥废了老大劲儿将她拽上来，她娘来了却招呼不打一声的将她带回家，眼神里戒备的好像他们是坏人一样，当时心里还对顾家人的不礼貌觉得不舒服。
　　没想到今天就来了。
　　“顾小娘子是你啊，你咋来了？快进来！”
　　顾意进了屋，将两斤猪肉放到桌上，“叔，上次我溺水，多亏你救了我。”
　　“还提猪肉干嘛，那么客气。”何虎媳妇提了猪肉，要往她怀里塞。
　　顾意连忙推拒，不小心握到了她的脉，摸到了什么，眼神微微变化，“婶子身子弱，可以多吃些猪肉补补身子。”
　　何虎媳眼神暖了暖，收下了。
　　“你太客气了，害，搭把手的事儿，有件事儿我倒是觉着奇怪，你以前是不是会游泳？”
　　何虎当时见她明明溺水，却硬是游上来了。
　　顾意摇头，“我当时只想着一件事，拼命游上来，好像就学会了泅水，本可以游到岸边的，力气不够了。”
　　何虎微微惊讶，眼睛微亮，“那你水性不错啊，以后多练练，定是赶海捕鱼的好手！”
　　顾意便笑开了，“我也是这样想的。”
　　在海里随意浮潜，捕食各种鱼虾，尝遍没有重金属沉积和放射性元素干干净净的食物，就是她想要的。顺便赚钱养家，买大船住大房子，过上富贵生活。
　　这样干净没有污染的世界，真是做什么都精力十足啊。
　　“哦对了，婶子，你们晚饭吃啥呢？”顾意刚刚瞟了一眼，似t乎看到了螃蟹腿。
　　“今天赶海没卖出去的一些海货，鱼虾螃蟹什么的。”
　　顾意便提醒道，“婶子现在才孕早期，要尽量少吃螃蟹之类，过于寒凉，也不要吃太多生海鲜，免得胎像不稳，可以多喝汤，鸡汤骨头汤，多吃青菜。”
　　“你说什么？”何虎媳妇眼也不眨的盯着她，仿佛被镇住了。
　　包括何虎，也仿佛石化一般僵在原地。
　　“她怀孕了？”
　　顾意偏头，“你们还不知道？婶子确有身孕，两月多不到三月的样子。”
　　夫妻俩的呼吸当即急促起来，对视一眼，“顾小娘子，你咋看出来的？”
　　“刚刚拿猪肉的时候，不小心摸到婶子的脉。”
　　“你会医术，会诊脉？”
　　顾意便点点头。
　　何虎夫妻俩得到准信，沉浸在喜悦中，“咱们总算有孩子了！”
　　夫妻俩成婚多年，早年意外流过一个孩子，便再也没有消息，没有孩子简直成了他们的心魔，每回想起都难受不已。
　　俩人喜形于色，又想起每日吃食都挺寒凉，方才惊出一身冷汗。
　　若不是顾意诊出来，这孩子怕是又会被流掉了。
　　“顾小娘子，那我如今的身子可还好，孩子可还稳当？”何虎媳妇问。

第8章 毒海胆
　　顾意摇摇头，“没什么大碍，多注意休息，别摔倒了，另外少吃寒凉和辛辣上火的就成。”
　　何虎媳妇连连点头，激动过后突然反应过来。
　　这小娘子不是家里犯了事儿，才被安排到村里的吗？竟然会医术，这简直是老天对他们村的恩赐，神仙保佑！
　　要知道，他们村加上附近几个村，赤脚大夫都只有那么一个，每次生病要到老远的地方去请。
　　先前村里有个出海不知道被什么东西咬了中毒的人，送回村里，又着急忙慌请大夫，等大夫来了，人早就硬了。
　　平日小病小痛不看大夫，全靠熬着。
　　大病也看不起大夫，若是自己村里有个大夫，那还不知有多方便。
　　想着，夫妻俩的态度瞬间变了变，明显更加热情起来。
　　何虎媳妇拿了两条咸鱼干和鱿鱼干，“家里也没啥好东西，这个你拿回去！”
　　何虎也搓搓手，“她身子不好，好不容易怀上了，还得麻烦你时常来看看。”
　　顾意便不好推辞，笑着接过便牵着小妹回家了。
　　一离开何虎家。
　　嘉月便以肉眼可见的速度活跃起来，眼睛里满是星星地望着姐姐，仿佛在说，姐姐真厉害~厉害极了~~
　　顾意便揉了揉她的小脑袋，乐了起来。
　　——
　　药熬好了，王语兰洗了米煮饭。
　　顾意洗了排骨和萝卜，把萝卜切成块，放进釜里熬煮。
　　只需要放少量盐，煮着煮着，浓烈霸道的肉香味便飘散出来。
　　看着时辰，又蒸了一条咸鱼。
　　很快，饭菜都弄好了。
　　一家子齐齐坐在桌上，饭菜都端上桌。
　　小妹眨也不眨的睁着大眼睛盯着排骨萝卜汤。
　　王语兰一人盛了一碗米饭。
　　就着米饭，又吃一口鱼肉，吃一口萝卜。
　　萝卜排骨汤浓香，萝卜每一块都浸着肉汤，苦涩味都被去除，只剩清甜，咬一口软软香香，流出汁水，简直无比美味。
　　咸鱼干原本就够味儿了，鱼肉分明，很有嚼劲，拌饭吃最合适不过。
　　语兰给小妹挑鱼刺。
　　“好，好吃！”小妹大口大口，吃的满嘴都是。
　　大郎眸子明亮，绷着的脸也不由露出笑意，“大姐，好吃，比昨日的鸡汤都好吃！”
　　“他们做的鸡汤怎么比得上意儿的排骨汤呢。”王语兰亦是表情夸张的夸赞。
　　在顾意存留的记忆里，王语兰算是十分标准的慈母，她的儿女就是最好的，做好了一件事，便会有数不清的夸赞，把人都夸得飘飘然。
　　顾意还从未体会过这种感觉。
　　她前世跟着父亲长大，父亲沉默寡言，从不和她谈心，她做的好或不好，父亲的心情也从不表露。
　　她心里酸涩片刻，又被美食治愈了。
　　吃完饭又去赶海。
　　二郎吃了药，又吃了一顿饱饭，整个人的气色都好多了。
　　喊他去赶海，他却撇着嘴推辞不去，“脏死了，我犯恶心，你们自己去。”
　　王语兰对儿女一向纵容，其他孩子都去，她便也不勉强了。
　　也只有顾意微微挑了挑眉。
　　这熊孩子，八岁多的人，要在土生土长的渔家，不干活，还态度强硬的和爹娘说话，怕早就被揍了。
　　海水不断往后退，浪花儿一朵朵打上来，很快又被潮水带走。
　　留下一地的惊慌失措到处爬的小螃蟹，和弹跳得起劲儿的虾，小水洼里偶尔也有不少搁浅的倒霉蛋，这时便是渔民们捡漏的好时机了。
　　幸好这片沙滩够大，一家子跑到偏僻点儿没人来的区域，开始赶海。
　　很快便传来大郎兴奋的声音，“我捡到一只八爪鱼！”
　　这话有些振奋了其他人。
　　不甘落后的顾意扬起手里巴掌大的虾喊，“看我的虾！”
　　王语兰无奈的笑，隔段时间看一眼玩水的小女儿，接着又继续找鱼获。
　　“毛—球球！”
　　小妹惊呼一声，接着不知怎么了，便是一阵痛哭，“啊！”
　　其他人便跑过去。
　　在不远，顾意一走近，便看到小妹的手指冒出鲜红的小点点。
　　王语兰连忙把她抱起来，紧紧搂在怀里。
　　“不怕不怕，月儿不怕。”
　　“痛——！”
　　顾意又看了看地上扎人的海胆，当即明白了咋回事。
　　看了看小妹手指被扎的地方，明显红了些。
　　旁边的村人见状，连忙道，“这玩意儿可毒了，村里人都不捡的，你们赶紧去找大夫，等会儿娃娃的手指定肿起来！还有生命危险呢！”
　　王语兰脸都吓白了。
　　海胆刺大多有毒，顾意仔细看了眼蛰小妹的海胆，确定毒性不是很大便松了一口气。
　　她捏着小妹的手，把淤血一滴滴挤出来。
　　月儿疼得哭得更厉害。
　　挤得差不多，顾意便道，“娘，别怕，最多肿起来，不会有危险的，带小妹回去，用针看看能不能把刺儿挑出来，再挤一挤淤血。”
　　其实这附近藏着不少海胆，大多都是能吃的，小妹倒霉抓了一个有毒的，顾意现在连赶海都没心情了。
　　王语兰抱着小女儿走在前面，顾意走在后面，收拾东西回家。
　　而不远处的林氏赶了过来看热闹。
　　见王语兰抱着小妹慌乱的离开。
　　她便幸灾乐祸的冷嘲，“瞧瞧，这就是报应，抢了我家的银子，总要还回来，这下报应就报在最小的身上了。”
　　“二娘多可怜啊，明明是家里大人造的孽，却要拿她的命来填！”
　　这是笃定小妹中毒活不了了，顾意冷笑一声。

第9章 潜水捕鱼
　　她原本还懊恼又内疚，应该把月儿看紧一点，应该告诉她，海胆蜇人很痛，让她不要碰。
　　心里窝着一团火，林氏一下便撞在枪口上了。
　　她直接一个大嘴巴子扇过去。
　　啪的一声，林氏的左脸上一个大红印子。
　　这迅雷不及掩耳的动作，不仅打懵了林氏，也震惊了周围一片人。
　　“顾嘉意！你打我！”
　　林氏还不可置信，顾意又是一个大嘴巴子。
　　“啪！”
　　她右手麻麻的，用了全部力道，手都痛的不行，心里却泄了火。
　　“我打死你！”
　　林氏嗷的一声冲上来，和顾意扭打在一起。
　　其他人嘴里喊着在劝架，实际上都看热闹。
　　顾意吃得饱，力气正足，抓住她两只手，一个过肩摔。
　　俩人站在的地方海水平到脚踝处，林氏便整个人都结结实实摔在水里，来不及闭上的嘴喝了好几口海水。
　　水里小石头不少，正正的咯到背上，又是一片酸痛的感觉，久久的瘫在水里痛呼。
　　“小贱人！我要找母亲，你个忤逆不孝的，竟然随意殴打长辈！”
　　林氏大喊，“不孝的死丫头，看你以后还怎么嫁得出去！”
　　周围的村人议论纷纷，颇为忌惮的看了看顾意。
　　好歹是长辈，下手也太狠了，把人摔到海里，要是撞到石头上，生了大病，整个人都废了。
　　“什么长辈，断亲书签了那老太婆可高兴得很，你算哪门子长辈！”
　　“你还敢往我面前凑，嘴贱诅咒我妹妹，不怕我把你以前的丑事一桩桩一件件都说出来，反正都是没有关系的两家人，丢人还真丢不到我家！”
　　这话一出，周围吃瓜的村人眼睛都亮了，也不把纠结点放在顾意身上了。
　　到底林氏做过什么丑事啊。
　　林氏当即慌了，“你敢！我有什么丑事，你别胡说八道，捏造事实！”
　　嗖的一下爬起来，跑得老远。
　　顾意惦记着嘉月小豆丁，提着桶便往家里赶。
　　还好她的职业习惯，对于安全看的特别重，上次去抓药，也买了些常用草药作为备用。
　　她回了家，王语兰抱着嘉月，一点一点的挤里面的淤血，又拿清水清洗，
　　肉肉的小手开始红肿起来。
　　嘉月自己则躲在阿娘怀里，一声声的抽泣。
　　顾意仔细看了她的小手指，
　　“意儿，月儿咋样了？”
　　顾意便安慰的笑，“没有危险，t红肿是正常的，我捡点药煎了，让她吃了好得快一些。”
　　找到装着草药的包裹，捡出一些药便洗了去煎。
　　又找了个小药瓶，外敷，
　　顾意用指腹抹了些，涂到小妹的手指上。
　　小豆丁哭着哭着哭累了，已经睡着了。
　　“药煎上一刻钟就差不多了，等小妹醒了让她喝了再睡。”
　　众人都放松下来。
　　大郎放下心，便跑去附近的河边挑水了。
　　挑完一桶回来，顾意看见，便忍不住道，“大郎，过来。”
　　大郎犹豫了会儿，把水倒进大缸里，“大姐姐。”
　　顾意没说话，按了按他的胳膊，
　　他忍不住痛呼一声，
　　“疼啊？”
　　他摇头。
　　顾意比他大将近四岁，高他一个脑袋，“你急着挑什么水？不怕再也长不高了？”
　　她记忆里，将军府中的大郎是活泼又开朗，喜习武，每天唯一发愁的事儿便是看书听课，怕娘和夫子念叨，最盼着每日练武的时候。
　　流放一趟，所有人都变化了许多，变化最大的一个要算大郎。
　　心态上，他迅速成长起来，为了养活弟弟妹妹早早的干了许多活，成熟的像个大人。
　　实际上，他不过是一个刚刚十岁的小男孩。
　　大郎被吓到了一瞬，“真的会长不高？”
　　又想，“很多人从小便挑水，也不见他们很矮，姐姐不用吓我。”
　　顾意捏了捏他的脸，“你本来可以长得特别高，可你小小年纪承受了不该承受的重量，只能长得一般高，你难受不难受。”
　　“以后放聪明点，桶不用装满，就装半桶就好，我跟你一起去提。”
　　大郎微微红了耳朵，逃避的侧着脸，“我能提，你不用提，提水不是小娘子做的。”
　　他是男子汉大丈夫，理应承担责任。
　　大郎跑回家里。
　　顾意看了看天色，拿了桶和网兜往海边去。
　　迎面吹来咸咸的海风，将布料内的热气吹散，夕阳只剩下海平线上一点点红。
　　黑暗侵袭。
　　顾意一路跑到海边，将桶放在岸边，将大网兜绑在身上，扑通一声，便破水而入。
　　接着，像一条鱼一般，身姿流畅的游动。
　　入水一刻，脑袋立刻罩上透明的保护罩，
　　趁着天色还不是很暗，顾意在海里畅快的游动，一边开始抓鱼。
　　海底真漂亮，海底的沙子里随便一翻，就能找到一只活物。
　　躲在贝壳里的小八爪鱼，巴掌大的螃蟹，被发现时拼命的跑，顾意毫不客气的收下。
　　海鱼各种各样，很漂亮，海底像另一个世界，有些鱼像是灯笼一般，发着明亮的光，照亮着海底一片区域。
　　顾意游到一丛珊瑚礁，看到上面密密麻麻的海胆，拿着钳子一个个扒拉下来，再用网兜一接。
　　半袋子就装满了。
　　接着又是一条红色的石斑鱼，身后又游来两条东星斑，这鱼颜色漂亮，而且个头很大，抓到就能卖上高价，
　　且正好它们此时贴着海底走。
　　顾意眼睛都亮了，恨不得整个人扑上去，让它们一只都跑不掉。
　　不过她心里清楚能抓到一只就不错了。
　　她瞅准中间那条最肥的东星斑，眼疾手快的甩了一手叉子，正好戳中东星斑尾巴，
　　中招的鱼惊慌甩动，惊走了另外两条鱼。
　　顾意抓着鱼，直接送进网兜里。
　　又捡了会儿贝壳和花螺螃蟹虾，
　　一抬眼，便隐隐约约便遇到了个大家伙。
　　看起来比她还大的灰白色的皮肤的，鲨鱼。
　　顾意忍不住瞪大眼，这是小鲨鱼啊，
　　她忍不住咽了咽口水，若是抓到一条小鲨鱼，至少能赚几十两银子。
　　可惜这钱她不敢赚，有小鲨鱼，大鲨鱼很大概率也在附近。
　　她也不迟疑，直接往岸上游。
　　尽兴了，心里却有些遗憾，要是家里有一只自己的小船多好，想去哪片海，就去哪片海，还不用费劲儿游到岸上，好累。
　　一艘还不错的船得一百多两，以他们现在的实力根本买不起。
　　浮到岸上时，隐隐听见熟悉的叫喊声，好像在喊她。
　　“姐！姐！……！”
　　大郎的声音。
　　定睛一看，大郎已经跑到海里齐腰的地方了。
　　“大郎！”
　　其实不用顾意喊，大郎早就看见她了。
　　确切的说，是看见一个脑袋猛地从水里冒出来，吓得心都快跳出来了，脑子里有一瞬间的灭顶恐惧，以为是遇见水鬼了。
　　发现是顾意，其实心里也吓得不轻。
　　他连忙去接顾意。
　　“你快回岸上去，我马上上岸了！”
　　大郎便停住脚步，站在水里等着顾意游上来，
　　此刻，天已经黑得差不多了，但从月光照映下，依旧能看出他的脸色有些苍白。
　　顾意忙道，“我就是下海抓几条鱼，且想练练泅水。”
　　大郎瞪着她，火气直接上来了，“泅水？你一个人往深海里练泅水？”
　　本来就干出过跳海自杀的事，
　　在海边看见他家的桶，又见海里没见着顾意的人，他心里便打了个咯噔，生怕顾意被海水给冲走了，或者是，又是一次自杀。
　　之前所做的一切都是为了迷惑他们的假象。
　　大郎都快气炸了，脸色涨红又伤心。
　　顾意莫名的心虚，才十岁大的男孩，还是她弟弟，动怒的时候，气势有种惊人的感觉，
　　“你看呀，大郎，我觉得我泅水很有天分，能在水里憋很久呢，我要是想不开，你觉得你现在还能见到我！”
　　“这话你留着跟娘解释吧。”他没好气道。
　　顾意心里咯噔一下，“这件事儿不必告诉娘，让娘担心多不好，你跟娘说，村里的叔叔教我们俩，练习泅水。”
　　“晚了！”
　　大郎好像心情好了些，笑着道，“娘知道了，怕是正在往这边赶！”

第10章 卖鱼
　　顾意就把网兜和鱼放桶里，丢在原地，自己拼命往家里跑。
　　还没跑几步路，迎面她娘来了。
　　“婶婶，就在前面！马上就到了！”一个眼熟的村里的男孩抛在前面，时不时往后看，
　　她娘赫然就跟在后面。
　　顾意脑子都炸了，
　　“娘。”
　　王语兰看见顾意的那一刻，先是愣了一下，接着快步跑上来，拉着她左看右看，
　　“娘，我没事。”
　　大郎走过来淡淡道，“阿娘，姐姐不过是去海里泅了一会儿水。”
　　王语兰的脸色便变了。
　　“娘，你别听大郎胡说，就趁着没天黑玩了会儿，天还没黑就马上上岸了，大郎故意吓您的。”
　　大郎重重哼了一声。
　　王语兰感觉胸中一股气到处乱蹿，让她难受极了，现在全身都在颤抖，也不知是怕的，还是气得。
　　“你知道我刚刚有多怕吗，我生怕你就那样葬身海里了，那海里有多危险，无边无际，没人探得出深浅，就像一只巨大的怪兽，而我们连他的眼睛长在哪儿都不知道！你怎么就不知道怕？！”
　　顾意暗中狠狠瞪了大郎一眼。
　　她没想到，在娘心里，她的信誉连大郎也比不上啊。
　　娘居然不信她。
　　王语兰说着说着落起泪来，“你不知母亲会为你担心吗？你爹已经没了，只剩下我们相依为命，若你出了什么事，是在剜我的心肝啊。”
　　顾意连忙抱着她，
　　“娘，我再也不会那样了，以后捕鱼会和其他人一起，总不会一个人。”
　　“您不必太担心我，问大郎就知道了，我泅水是不是学得很好？”
　　大郎勉强点了点头，“娘，姐姐确实有天分，水性极好。”
　　王语兰安慰了些，“水性好，也不敢独自一人！更不能游得太远！”
　　顾意连连点头，承诺。
　　随后，一家子回家了。
　　顾意听见大郎和那村里的男孩子的道谢，“大栓，你回去吧。”
　　“这是你朋友？”
　　“嗯，朋友。”
　　大郎看她一眼，“娘不是不信你，只是你跳过海，娘只要还在，你就永远别想她保持冷静，你最好别再这件事上挑战娘的容忍度。”
　　顾意：“……”
　　回到家。
　　小妹已经睡下了，小小的手包扎好，被绑在床柱上，高高的举起来，怕她夜里乱动，会碰到伤口。
　　二郎还没睡，一见到她回来，直勾勾的看着她，露出那种有些诡异读不懂的神情。
　　顾意跟他对视一眼，起了一阵鸡皮疙瘩。
　　本来还想把捡到的鱼获好好收拾一下，家里气氛凝滞，她便也草草收拾，把东星斑分了个桶单独养着。
　　——
　　第二日。
　　顾意蒸了饭，剪开几个海胆，洗干净，
　　见她弄海胆，大郎瞳孔便一缩，“顾嘉意，你做什么？”
　　她听到称呼，怒而瞪他，“你喊我什么？没大没小的小子！”
　　“你不要命了？忘了昨天月儿的手吗？”
　　说着，月儿小心的翘着手上的小手，被王语兰牵着从房间走出来，
　　小豆丁见到姐姐手上的东西抖了抖，“球球，有毒，怕怕。”
　　顾意哭笑不得，“这个没毒的，这是海胆，和昨日的有毒海胆不一样，这个能吃，而且很好吃呢。”
　　众人便以怀疑的神色看着她。
　　“你们仔细看呀，这个刺儿是不是短一些，昨日那个外面的刺儿是不是长很多？”
　　大郎道，“你别糊弄人，村里人都不吃t这个，我问过大栓，无论刺长刺短，他们都不吃！”
　　顾意便微微惊讶了一瞬，“那是他们不知道，白白错过了美食，我在书上见到过，特别好吃。”
　　王语兰脸上便有动摇之色。
　　“我吃一个给你们看看！”顾意用筷子夹出一瓣黄肉，塞进嘴里。
　　脸上顿时浮现出享受之色。
　　确实好吃，鲜甜，软软糯糯，风味独特，
　　她吃完后，还蹦了一圈，一点问题都没有。
　　家里人瞪大眼睛，“果真？”
　　“这下你们信了吧！”
　　信了，自然信了。
　　顾意便又撬开一个，告诉他们，“把里面黑乎乎的东西去掉，只留下黄色的，只有黄色的部分能吃。”
　　她拿勺舀出黄肉，小豆丁便张大嘴巴，吃进去。
　　紧接着圆溜溜的大眼睛便猛地瞪大，亮闪闪的，“好吃！球球，好吃！”
　　顾意忍不住笑。
　　于是早上吃了一顿海胆盖饭。
　　吃得肚子圆鼓鼓。
　　顾意把剩下的鱼获集中到一个桶里，提着桶往海边走，她要去码头卖鱼。
　　大郎便追上来，“月儿要娘，我与你一道去。”
　　顾意点点头。
　　姐弟俩去等曹婶儿，和曹婶一起坐船去码头。
　　曹婶儿看顾意的鱼桶，看见一条红色的漂亮鱼，忍不住呦了一声，“这鱼好看，我许久没见了，这条还格外漂亮，有三四斤吧，能卖上好价钱呢！！卖给大户人家，或者是大饭馆采买的人，那更是高价！”
　　其他人见了脸上也不禁露出羡慕，“你这是上哪抓到的？”
　　大郎便轻轻哼了一声。
　　顾意笑着道，“一个小水坑里，实在是运气好。”
　　那还是真是运气好喽，他们那么多年都没在水坑里撞见过这么漂亮的东星斑。
　　到了码头。
　　村人这回学聪明了，就跟在顾意后头，在她周围卖起鱼获来。
　　惹得曹婶忍不住冷嘲一声，真是群可笑的人。
　　岂料顾意并不打算摆摊。
　　她带着大郎往县里走，
　　“曹婶儿，我们去县里碰碰运气。”
　　她刚刚有了新的想法，既然东星斑稀有，饭店喜欢，那主动送上门，价格自然更不错。
　　之前来过县里，她知道哪里有大饭店。
　　穿过这条街，再拐个弯，就到了这个一品阁，名字高大上，看规模也是县里数一数二的。
　　顾意一路来到饭店后门。
　　采买的正站在后门门口，有伙计往后厨运送物资。
　　她便上前喊，“师傅，看看鱼吗？”

第11章 王爷:丑
　　采买师傅便看了眼顾意，眼底有明显的惊艳之色，
　　大郎直接将顾意拉至身后，
　　见自己的姐姐被一老男人这样看着，他莫名的很不爽。
　　采买师傅莫名的接受了小孩的戒备和厌恶情绪，有一丝不悦，但又见小孩长得粉雕玉琢，赏心悦目，不悦也散去了。
　　大饭店有自己的进货渠道，这些年也没有渔民擅自来后厨推销，因为他们根本不会收。
　　“师傅，看看吧。”顾意道。
　　采买师傅还是犹豫片刻，“我看看！”
　　大郎的脸色更臭了，僵硬的把桶递过去。
　　采买师傅见到红鱼，脸色瞬间变得兴奋，“呦，这鱼不错。”
　　“这鱼我收了，你想要什么价？”
　　顾意见他确定要，便松了口气，喊价，“十两。”
　　大郎都忍不住微微瞪大眼睛。
　　平日的鱼获，基本上最多只能卖个几百文，这算狮子大开口吧。
　　可惜顾意从来都不是怕拒绝的人，她不清楚市价，只觉得若是开的低了，回过神来，心会痛。
　　采买师傅倒是没有太大反应，平淡的砍价，“十两太贵，这鱼虽然还活，但尾巴被戳了个洞，活力也不是很足，七两我便买了。”
　　做一道漂亮的蒸鱼，送去给贵客吃，那赏钱都不止十两。
　　顾意眸子亮了一瞬，极力掩住内心的兴奋，矜持的点头，“七两就七两，师傅你看看其他鱼获你还要吗？若是要，我给你算便宜点，也省的我们再去其他地方卖了。”
　　采买师傅嘴角抽了抽，“……那就都送进来吧，我把账一并结了。”
　　他不忘提醒一句，约定以后，“若是再有这样的鱼，便直接送到后门这里，价格上一定不会亏待你们。”
　　顾意满口答应。
　　接过银子转身就走。
　　“有银子啦！七两多，咱们怎么花呢！”
　　家里还剩二两多，加上七两多，便有将近十两了。
　　她心里还惦记着她的大铁锅呢。
　　顾意寻思着先去买什么，便看着大郎撇着嘴不高兴的样子。
　　“咋了？”
　　大郎顿了顿，道，“我不高兴他那样看你。”
　　顾意捏了捏他的脸，“这有啥，你姐我长得好看，人家多看几眼咋了，我也不能蒙着脸不让人看，漂亮是我的优势。”
　　“你看，若不是我们漂亮，那采买师傅未必会看我们的鱼呢，不看，怎么买呢。”
　　她一直觉得，气质和美丽是人很大的优势，一个能够让更多人看见她有多优秀的金手指。
　　“从前没有人会那样看你，也没有人那样看娘。”
　　大郎久违的想起了盛京的从前，对比现在隐隐觉得心疼。
　　他从前很多事情都忘了，但总觉得，这次劫难，最受委屈的是娘和姐姐妹妹。
　　她们从前门都不怎么出呢，仆从鞍前马后，哪里像现在要外出劳作讨生活。
　　“那是因为有爹，我们一家是高高在上的贵人，现在我们是流放千里的罪民。”
　　痛苦有时候并不是来源于生活本身，而是源于对比，原本他们过着多锦衣玉食的生活，而现在沦落到不得不抛头露面，赶海讨生活。
　　大郎看他一眼，眼中有着浓烈的维护和崇拜，“我不信爹爹会打败仗，他从来不打败仗，更不会因为轻敌而落入敌人陷阱。”
　　是，便宜爹是战神，天生的帅才，从小兵做起，直到领兵，从来没打过败仗。
　　可总会遇到滑铁卢嘛。
　　顾意对此持保留意见。
　　大郎吐出心里话，面上也轻松了不少，
　　又买了些米粮面粉，不少鸡蛋，
　　“咱们买两只鸡回去杀了！吃鸡！”
　　顾意大手一挥，给了银子，大郎跟在她后面提着两只咯咯叫的鸡。
　　看见路边有卖包子的摊，闻到一肉香味，顾意咽了咽口水，“你饿不饿？”
　　大郎看她一眼，点头。
　　“那咱们就买包子吃！”
　　顾意原本还考虑买几个带回去给家里人吃，想起这天气，嗖的快，便消了这念头，买了三个肉包子，给了大郎两个。
　　至于娘他们，买些面粉和猪肉回去做嘛。
　　“我食量小，你提东西费力气，多吃一个。”
　　大郎便接过了。
　　顾意闻着近在咫尺的浓烈香味，狠狠咬了一口，咬到肉馅，瞬间里面的汁水溢出来，香味更霸道了。
　　肉包子真是一个太棒的吃食。
　　见姐姐吃得香，他也大口大口的吃，嘴里留香，回味无穷，以前从不会想到，一个简单的肉包也会如此美味。
　　就当做中午的午食了。
　　顾意吃完午食又在街上逛了一会儿，而此时的大饭馆还在招待贵客。
　　那条活生生的东星斑已经成了别人餐桌上的一道大菜。
　　……
　　县太爷看了看上首的男人，端起谄媚的笑容，“王爷，菜上齐了，不如让小女伺候倒酒。”
　　上首男子分明是个不足弱冠的少年郎，身着玄衣，袖口绣着深色的花纹，低调雍容。
　　修长的手轻轻的有节奏的扣着桌面，姿态闲适。
　　他没说不愿，只是狭长墨黑的眸望了那含羞带怯的女子一眼，便吐出一个字，“丑。”
　　那女子嫣红的脸上瞬间便煞白，眼眶里盈满了泪珠。
　　没有女子能承受这巨大的侮辱。
　　清儿哭着转身便跑出了房间。
　　县太爷脸上也不好看，看了看跑了的闺女，又看了慵懒自得的王爷，纠结不已，不知该说些什么。
　　早听说临王对女子眼光极高，说话不留情面，许多投怀送抱的女子被他羞辱过，有些哭泣不止，从此自卑怯懦，有些甚至自尽。
　　他还以为是流言。
　　县太爷甚至忍不住心里暗骂，皇帝都把您这个临王发配到这蛮荒来了，怎么还能这般心比天高，瞧不上他乖巧漂亮的女儿的！
　　还是王爷身边的男子提醒道，“县令大人还是快去追你女儿吧，免得出了不好的事，王爷不会怪罪的。”
　　县太爷便告罪，脸色难看的告辞了。
　　严策叹息一声，“怎么就是学不乖呢，对于流言就是宁可信其有啊。”
　　顿了顿，又好奇萧景夙，“王爷，那么多女子，你真就没有遇到一个心动的？”
　　萧景夙便瞟他一眼，“还没近身便一阵浓香，熏得头疼。”
　　严策想到了什么，笑了，“也是，您就喜欢梦中美人。”
　　萧景夙讽刺的冷笑一声，一抹杀意从眼底闪过。
　　严策莫名感觉周身凉飕飕的，周身温度都下降了不少。

第12章 您是想找到那小娘子吗
　　“那地方，你打听到了没有？”王爷问。
　　严策便头疼，“我翻了好些书，问了许多人，您描述那地方，实在太怪异了，不可能是本土，或许真的只能派人出t海走一趟了。”
　　房子很高很多层，人都穿短裤短衫，服装怪异，夜晚也很明亮，五彩的灯，梦里还有一个漂亮的小娘子，emmm说实话，他小时候也做这种光怪陆离的梦。
　　严策更倾向这是王爷的梦，偏偏王爷觉得这世上真有这地方。
　　“您是想找到那个小娘子吗？”他又忍不住问，性格古怪又残酷的临王，向来是和小娘子绝缘的。
　　萧景夙意味不明的笑了笑，嘴角分明是掩饰不住的冷。
　　“嘶。”
　　莫名的，萧景夙脑子针刺一般痛了一下。
　　“怎么了？头又疼了？”
　　又是这段时间染上的毛病，头无缘无故的疼，严策无奈。
　　萧景夙打了个手势，自己缓了缓，自己又不疼了。
　　可望着一桌子好菜，变得食欲全无。
　　严策见他好了，肚子也饿了，便示意萧景夙吃饭。
　　萧景夙面色寡淡。
　　“你自己吃。”
　　“好吃，这鱼好吃。”
　　严策尝了一口东星斑，“鱼肉滑嫩，十分入味，好吃。”
　　萧景夙望着色香俱全的鱼，心里微微动了动，似乎尝尝也不错。
　　他便夹了一筷子，入口，果然不错。
　　俩人一人一筷子，就把一条鱼吃完了。
　　……
　　姐弟俩去肉摊子上剁了两斤猪肉，又买了些菜，买了几斤豆子。
　　“你想不想吃更好的菜？”顾意眨了眨眼，问。
　　大郎自然想。
　　她便拉着弟弟找去了铁匠铺。
　　“师傅，铁锅多少钱？”
　　打铁师傅闻言，诧异的看向姐弟俩，“你们要做铁锅？”
　　铁很贵，一般是用来做兵器，或者农具，很少用来做农具，也就那些勋贵世家或是极富有的人家家里有。
　　有些铁匠甚至都不会做铁锅。
　　顾意点头，她想吃炒菜了，好多菜都只能用铁锅做，没有工具真的是太苦恼了。
　　“八两，至少半个月才能拿到，你们可还要？”
　　顾意先是微微瞪眼，随后咬牙，有些纠结。
　　大郎便道，“先付定金，半个月再来拿吧。”
　　她看向弟弟，“八两呢，家里的积蓄就没了。”
　　“反正在海边，也饿不死，继续买鱼获再赚就是，鱼是你抓的，银子是赚的，娘也不会说什么。”
　　顾意便忍不住拍了拍他的脑袋，对这个弟弟的观感简直好到了极点，这个抢着要当小男子汉的，想法怎么那么正呢。
　　她便给了定金，弟弟都有信心能赚到，她当然更有信心。
　　于是给了二两定金，俩人便坐上回家的船了。
　　海胆果然没人尝试去吃，顾意暂时并不打算用海换钱。
　　毕竟，独享美食的感觉真的很好，等她们吃过几天，再卖呗。
　　见到姐姐哥哥满手东西回家，小马屁精立刻兴奋的奔上去，
　　她的小手消肿了不少，看上去只是有些红，差不多快好了。
　　大郎还是很疼妹妹的，立刻蹲下，把人背到背上，背着小豆丁回家了。
　　顾意忍不住嘴角抽了抽。
　　回到家里。
　　王语兰随口问，“鱼获卖了多少钱？”
　　顾意便比了一个“七”。
　　“七百文？”
　　顾意摇头。
　　“七两多。”大郎道。
　　顾意：“……”狠狠瞪了一眼大郎。
　　“那么多？”王语兰微微有些惊讶，二郎看似啥也不管，闻言也诧异的望过来。
　　姐弟俩点点头，“东星斑挺贵的，直接卖给饭馆后厨，给了七两，其他也一并收了，叫我们下次再有直接卖给他。”
　　王语兰便不由想到昨日的虚惊一场。
　　说起来，那条红鱼还是大闺女练习泅水时抓到的，运气真是好，有了这七两，家里的日子便更加宽松了。
　　顾意趁机道，“娘，我觉得我泅水有天分，可能是上次溺水，像是有神仙保佑，我突然便转运了，我能捕更多更大的鱼，我现在能在水中憋许久呢。”
　　王语兰沉默片刻。
　　“神仙保佑……”
　　小娘子狠狠点头，“是呀，定是有神仙保佑呢。”
　　她势必要下海捕鱼的，前提是说服王语兰不阻止。
　　王语兰纠结难受得不行，一想到意儿会面临的危险，她便忍不住颤抖，她为丈夫提心吊胆十几年，如今又要为儿女提心吊胆了。
　　二郎开口了，小小年纪绷着脸，“这里是蛮荒，是海边，哪有渔民不下海的，靠海吃饭不像种田，渔民永不会饿死，死在海里才是渔民的宿命。”
　　王语兰愣住了，心里发生了巨大的震荡，脸色发白。
　　二郎说的话虽冷漠，可却一针见血，海边饿不死，可相应的，危险性提高是必然的。
　　又不仅仅是她家如此，在这个村里，随便打听打听，哪家没人死在海上的，寿终正寝的渔民凤毛麟角罢了。
　　大多数渔民，说不准哪天变个天，风一刮，船一掀，人就没了。
　　顾意盯着二郎，心理那股怪异的感觉越发强烈，他才几岁，不过八岁多一点罢了，怎么就如此看透世事。
　　大郎又加了一剂猛料，“我们在县里定了一口铁锅，八两银子，要是不抓紧捕鱼，就付不了尾款，拿不到锅了。”
　　王语兰又是倒吸一口凉气，这俩败家子，为了口吃的，把家里积蓄都花完了。
　　这下不让顾意下水都不行了。
　　她安慰王语兰，“娘，我有把握的，我水性好，定会安安全全的，等咱们赚了钱，就买房子搬到县里去住。”
　　王语兰心里又升了希冀，“好，但你不要逞强，你不能独自一个人，要么和大郎，要么去村里找个伴。”
　　她提了许多要求，细心叮嘱更多，顾意都一一答应。
　　——
　　已经到了下午。
　　二郎今天最后一副药，其实他的水土不服已经好了，喝一副巩固一下，
　　最主要的其实是营养不良的问题，一家五口或多或少都有些营养不良的问题，唯有二郎最严重。
　　并不是没得吃，而是他和原主有一样的毛病，甚至隐隐比原主的毛病更严重，适应不了环境，流放路上，宁愿饿死也吃不下那些很脏很不好吃的粮食。
　　为了让全家快速补充营养，顾意也有意识的将家里的饮食水平慢慢提上来。
　　今天晚上吃鸡肉，喝鸡汤，蒸一条鱼。
　　家里都知道是顾意做饭，中午顾意不在家，饭是王语兰做的，
　　嘉月想起什么，忍不住跑到顾意跟前，砸吧嘴，“姐姐做饭最好吃了，我们晚上可以吃海胆吗？”
　　她道，“那就再加个海胆蒸蛋吧。”
　　好久没吃过了，怀念。
　　事实上，现在离吃晚食还有段时间呢。
　　顾意忍不住摸了摸她圆鼓鼓的小肚子，小孩哪怕饿着肚子也是圆滚滚的，悄悄问，“中午没吃饱？”
　　小豆丁瞪大眼，悄悄点头。
　　俩人便齐齐笑了，她娘做饭好难吃啊。
　　顾意想起在县里和大郎吃了肉包，便有些心虚，从残留的鱼获中，拿出两个生蚝，用钳子夹着放到灶膛的火里烤了烤，
　　心里默念着数字，然后把生蚝拿出来，开了壳，送到小妹嘴里，“好吃吗？”
　　小妹鼓着腮帮子嚼，努力点点头。
　　趁着还不到吃饭时间，她准备做些别的。
　　拿了一个桶，往村后面走。
　　“姐，你做什么去？”
　　“挖土。”
　　“一起。”大郎接过桶。
　　小豆丁也跟在后面看热闹，提着个小篓子，非得跟哥哥姐姐一起去。
　　村子后面再走一段路，便是别的村子，再然后就到了山上，这里的土要比海边的好许多，肥沃许多，更适合种菜，
　　顾意想挖一些土，用来种葱和韭菜，就可以不用再买了。

第13章 进山，看诊
　　来了山脚下，摸了摸土，感觉还不错，本想直接挖土的，挖完回家，又看了看山，心里痒痒的又想进山了。
　　她在学校学的是西医，中医是自己花了人脉和大价钱格外学的，草药只是基本功。
　　她一提，妹妹便兴奋了。
　　三人便入了山，山路难走，却没感觉到疲累麻烦，满腔都是第一次进山的新鲜感引发的兴奋，
　　山里好像另一个世界，没有人类打扰的属于自然的世界，全是密密麻麻的草和树，偶尔会有小动物的身影。
　　他们上不去，便扯着扎根极深的草爬上去，或是怕摔倒，便抱着大树小心地走过去。
　　三人身上都是树皮上蹭下来的深褐色灰粒，脸上也显得脏兮兮。
　　却有意思极了。
　　嘉月年纪小，顾意也没想去太深的地方，只是在山外围转一转。
　　没想到，转一转也能有发现。
　　“好多蘑菇！”
　　顾意发现了一丛一丛的蘑菇，她许久没吃过蘑菇了，异世的蘑菇或许会格外的鲜甜好吃。
　　“蘑菇好吃！”嘉月兴奋。
　　“对呀，炖汤最鲜了，口感也好，晒干还能保存好久。”
　　她便将蘑菇一朵一朵都采了，放进嘉月的小篓子里。
　　嘉月也在一旁帮忙，对这种事，她做得可起劲儿了。
　　大郎想了会儿，“姐，你确定这蘑菇没毒？”
　　顾意瞥他一眼，“采回去我吃给你看。”
　　莫名的不知从哪来的自信，大郎腹诽，而大姐姐越来越懂事能干的，却不敢说出顶嘴违背的话。
　　他怕挨打，又不能还手，白挨一顿。
　　三人t附近找了找，找到便给顾意看一眼，确定是能吃的，便送进篮子里。
　　顾意又发现了几株草药，金银花，车前草。
　　这种草药烂大街，很好处理，平时煮着或者泡茶也能有舒筋活络强身健体的效果，只是非医者不知道。
　　她便全都采了。
　　“满啦满啦！”
　　嘉月拍拍手，满了的小篓子她可提不起，便给大郎提着。
　　眼看着太阳一直往西落，几人便下了山。
　　挖了一桶的土回了家。
　　又找了一个破掉的缸，把土倒进缸里，把葱切成两半，葱叶留下，葱根和一小段葱白便埋进土里，慢慢地长。
　　把县里买的黄豆泡水，泡软后，撒到另一半土里，再拿一层黑布盖起来，做豆芽。
　　又不忘提醒家里人，“以后洗漱的水，就往缸里面倒，当做浇水了！”
　　提水的地儿有些远，用干净的水浇菜，实在是太浪费了。
　　王语兰也知道自己做饭不好吃，便学着烧火煮饭。
　　做菜的活儿留给大闺女。
　　鸡是活的，顾意也是第一次杀，不过她小时候看过别人杀。
　　让大郎两只手抓住鸡翅膀，用力按住，她一边抓住鸡头，一边拿出菜刀，往鸡脖子上一砍，划出一道，血便喷出来。
　　滴滴答答地流入碗里，鸡血便做成了。
　　等鸡完全没了动静，烧了一壶热水，把鸡放进去烫，再拔毛就好拔了。
　　王语兰在一旁洗蘑菇，洗海胆，而顾意这边已经把鸡肉切成块了，放入瓮中焯水，再放入调味料和香辛料和鸡肉一起炖煮。
　　鸡汤多煮一会儿更入味，鸡肉更软烂好吃。
　　“大郎，你去端一碗鸡汤给曹婶儿送去！”
　　顾意便主动道，“娘，我去！”
　　她端着鸡汤去了隔壁曹婶家，“婶儿，你家吃饭了吗？我家煮了很多鸡汤。”
　　曹婶见她端着鸡汤，连忙去接，“还没吃呢，快进来，正好我家今晚弄了大虾，你拿一些回去。”
　　“曹叔。”
　　中年男人在院里修渔网，儿子坐在一旁帮忙，见她来了，也笑了笑，打了个招呼。
　　曹婶端了碗大虾出来，
　　顾意便道，“婶儿，我还有件事请你帮忙。”
　　“不用那么客气，直说就是。”
　　“家里是我家大郎提水，他年纪小，才十岁，我怕他太累了，我想让你帮忙联系村里，雇一个人每日帮我家提水。”
　　顾意真怕他提水提着提着，背驼了，还长不高了，就得不偿失了。
　　“多大点事，叫我家老曹帮你家提一下呗。”
　　顾意便道，“不，太麻烦你们了，我还是要雇人，要光明正大广而告之地雇人！”
　　想了想，她又道，“我家情况特殊一些，怕人说闲话。”
　　她娘美貌，这要有男人无缘无故帮她家提水，总会有说不尽的流言，她懒得理，但她娘未必不会在意。
　　曹婶当然也想到了，想了想，抬手招呼她十六岁的儿子，“曹夏，你过来！”
　　“从今日起，你帮嘉意家里提水，她可说了，有工钱，这钱你赚不赚。”
　　曹夏看了看她，黝黑的脸上有些不好意思，眼睛躲闪了一下，点头，“我当然赚，我每日会把你家的缸挑满的。”
　　顾意便笑着道，“那一月一结，月钱要多少？”
　　“意思意思就好，一百文就行了。”曹婶道。
　　顾意道，“挑水很累的，我弟弟的两边肩膀都青了，两百文吧，辛苦你啦，曹夏哥。”
　　她说完，便端着大虾往家里走。
　　正好，蒸鱼和海胆蒸蛋都好了，只等顾意回来开饭了。
　　四个菜，颜色漂亮，香味浓烈霸道，摆满了小饭桌，丰盛极了，激起了馋虫，一家人盛了饭，坐在饭桌上开动。
　　海鲜啊，吃的就是一个鲜，大虾只是简单煮了一下，把虾壳一剥，沾点酱油和葱油提味，便好吃极了。
　　海胆蒸蛋更是鲜香软糯到了极点，鸡肉煮得很久，已经煮得十分软烂，轻轻一咬骨头和肉便分离了，每道菜都叫人爱不释手。
　　一家五口吃得香喷喷，最后再来一碗香喷喷的鸡汤。
　　流放以来，他们都养成了光盘的好习惯，绝不浪费一点饭菜，所以，除了鸡汤，剩下的都吃完了。
　　——
　　傍晚和王语兰一起去了一趟何虎家，看看何虎媳妇的胎，安他们的心。
　　顾意认真给何虎媳妇把了脉，
　　“顾小娘子，孩子还好吗？”
　　顾意笑着点点头，“你放心，孩子好好的，你要注意少吃寒凉食物，定会安全生产的。”
　　她便松了一口气，想起什么，便向顾意介绍，“这是我娘家大嫂，姓李。”
　　“大嫂，这便是我说的小大夫顾小娘子了，还有她娘王娘子。”
　　顾意便眉头一挑，这是要向她求医啊。
　　李大嫂比何虎媳妇大一些，但有些扭捏，言辞间躲闪，“小大夫，我想让你帮忙看个病，”
　　前几日得知大姑子怀孕了，她便提着东西来看她，听她说起小大夫，只是碰了她的手，便知道她怀孕了。
　　她便想起闺女的隐疾，让她苦恼许久，可实在不敢给男大夫看，而这小大夫又是女子，这不是打瞌睡了送上枕头吗。

第14章 海岸狂风
　　实在是走投无路了，她便想试一试。
　　顾意纳闷，什么疑难杂症那么隐秘。
　　“你跟我来！”
　　李家大嫂领着顾意进了房间，来到床边。
　　有个年轻小娘子躺在床上。
　　顾意定睛一看，面色红润，也不消瘦，神态清明，显然没病，倒是眼睛下有个黑圈，眼里多了几根血丝。
　　熬夜了？
　　“这边是病人？”
　　李大嫂为难，喏喏道，“这病不好找别人看，在她胸口上。”
　　顾意便示意她解开衣裳。
　　沿海虽被称为蛮荒之地，但却比京城这些大城镇开放许多，小臂小腿女人根本不怕露。
　　可胸口不一样，还是很忌讳被陌生男人看的。
　　小娘子面色发苦，揪着衣服很是为难。
　　她娘便安慰道，“小大夫也是小娘子，跟你一样，你怕什么，快把衣服解了。”
　　小娘子便慢吞吞地解了衣服，露出胸前。
　　上面长了小蚂蚁般大的小疙瘩，密密麻麻的，看着十分惊人，也难怪人着急。
　　顾意便耐心地问，“痒不痒？”
　　小娘子难为情地点点头。
　　她又仔细看了看小疙瘩，“长了几天了，吃了什么东西？”
　　她娘都一一回答。
　　都是日常的食物，平日都没问题，现在当然也没问题了。
　　“有没有碰到什么新的东西？”
　　顾意觉得大概率是过敏，就是不知道过敏原是什么。
　　李大嫂推女儿，“快告诉大夫！”
　　小娘子想不起来了。
　　“我家后面就是山，她平日喜欢到山里乱逛，采花采草的，是不是因此惹上什么虫子？”
　　顾意摇摇头，有些虫子确实很毒，爬过的地方就会生小疙瘩，但很明显这不是虫爬的，虫子可能爬得这样齐整，还一大片。
　　“我想起来了，我去山里吃了果子，好酸好涩，我头一次吃。”小娘子小声道。
　　李大嫂当即大声起来了，“你个臭丫头，叫你平时注意，还乱吃东西，看你满身疙瘩，谁还要你！”
　　她就快要议亲了，这也是李大嫂那么着急的原因之一。
　　“没事的，最近别再去山里，更别乱吃乱碰东西，我开一张药方，去县里抓了药吃，还有这个药膏涂在身上，会很快消下去的。”
　　李大嫂连连点头，“我晓得，肯定不让她去了。”
　　小娘子也怕了，小疙瘩落在身上好痒好痒啊。
　　“多谢你啊小大夫！”
　　李大嫂无比感激，看了大夫，心里好歹安心了些。
　　顾意眨了眨眼，“我不是大夫，也不打算当大夫，我只是个赶海的小渔女罢了，偶尔看看病，也是帮帮邻居村人。”
　　李大嫂便笑得更真诚了。
　　“小大夫，我也没带啥好东西，只有家里的一篮子鸡蛋，你收下吧。”
　　顾意便笑着接过。
　　娘俩回了家，不知她会医的事情已经在村里妇人间悄悄传扬，并且有愈演愈烈的趋势，对于顾意全家也多了一份讨好和尊重。
　　——
　　第二日。
　　海边，顾意在教大郎泅水。
　　姐弟俩都泡在离岸不远的海里。
　　“你放松，别那么僵硬。”
　　他浮不上来，害怕自己会被水呛死，
　　“你要感受，感受着海浪的力道，顺着它的力道走。”
　　顾意教他技巧，便游到一边，任由他自己学，冷眼看着。
　　他呛水了也不管，只是默默的数数，确定他坚持不住，就去捞他。
　　这海呀，有时是宝藏，有时是魔鬼，若是不明白它的凶险，不对它产生敬畏之心，便随时可能葬身鱼腹。
　　慢慢地，受了几轮折磨，大郎也渐渐掌握了技巧。
　　两人便回到岸上。
　　顾意道，“爹教你的武功，你还可以继续练下去，对你增加肺活量也有好处，你能在海里多潜几息功夫。”
　　大郎便有些沮丧，“爹教我的，我早就练会的，还有许多，我都没来得及学。”
　　她安慰，“基本功多练几次，温故知新，并不是练会就不要练了，你早晚会遇到更加厉害的师父，届时也不t会因为荒废基本功而难过。”
　　大郎望着她，眼眸有些亮闪闪的，“姐姐说得不错，我要每天勤加练习！”
　　“走！抓鱼去！”
　　顾意做了个鱼叉，准备叉一些鱼，做鱼丸，又抓了两把裙带菜。
　　又抓了八爪鱼，许多螃蟹，桶子很快就满了。
　　回了家。
　　此时天还很明亮，风平浪静。
　　最近螃蟹太多了，吃都吃不过来，
　　姐弟俩带着两桶虾蟹和鱼回了家。
　　顾意先把死鱼处理了，洗干净，切片，剁成糊糊，加上调味品，放进热水里，无污染无添加的鱼丸和虾丸就做好了。
　　这时。
　　屋外的雨势开始加大，像是千军万马在奔腾，登登登地落在石屋上，落在土地上，落入海洋。
　　风势也随之而来，发出怒号，如同一只凶猛的巨兽，企图将它所见之人吞噬殆尽。
　　台风要来了。
　　天气变化仅仅就在一瞬间，叫人毫无防备。

第15章 天上下鱼啦
　　顾意眉头狠狠跳了跳，“娘，大郎，咱们把外面的土缸抬进来！”
　　她的葱和豆芽可不能有事。
　　于是，三人合力将种的豆芽和葱搬了进来。
　　“哎呀，衣服！”王语兰又连忙跑出去收衣服。
　　与此同时，风雨越来越大，下雨的敲打声越发大，轰隆隆的雷声提醒着这一场灾难的来临。
　　一家子连忙关上门，关好窗，从窗户便听着声儿。
　　隔着墙，他们都能听得出外面的风有多大，有东西重重砸在地上的声音。
　　顾意甚至觉得，他们这小石屋也隐隐有摇摇欲坠的感觉。
　　嘉月被王语兰紧紧搂在怀里，王语兰也是第一次见这种大场面，一时间惊魂未定。
　　大郎二郎也有些惊吓。
　　王语兰便把他们也拉到身边，俩兄弟都颇有些不情愿。
　　大郎最初惊吓过后，便对这种惊险有了兴趣，甚至很想体验一下，外面的大风是不是真能把他吹走。
　　倒是前世生长在海边的顾意经历过，因此显得颇为淡定，只要石屋足够坚固，他们便无惧风雨，而显然，这石屋的安全性还是可靠的。
　　他们继续听着外面的风雨声，期待着，台风过后的模样。
　　台风持续了许久，
　　风雨初歇之际，顾意打开家门，望向外面，忍不住露出惊艳之色，零星几朵云，纯白如雪，摆成各种形状，
　　海平面不知上升了多少的深蓝海面上，出现了一片闪着微光的彩虹，五颜六色。
　　“哇！”身后的家人齐齐地发出赞叹声。
　　而同时，不少村民逃命般地，朝着海边跑去。
　　顾意莫名有了奇怪的联想，好像高三时百米冲刺的速度去食堂抢饭。
　　抢饭。
　　顾意想到了什么，忍不住微微瞪眼。
　　正好王语兰问了一句，“他们这是去做什么？台风才过，那么急切？”
　　脚边的鱼突然弹跳起来，吸引了顾意的视线。
　　这是被大风大雨大水卷上来的鱼啊。
　　台风的威力，真不可小觑。
　　她大喊一声，“捡鱼去呀！”
　　“去拿家伙！”
　　顾意拿了一个桶，还有一个鱼叉，狂奔一样奔向海边。
　　路上，不少惊慌失措的鱼跳来跳去，跳来跳去，
　　这些都是从深海里出来的呀，可不是一般的赶海能赶到的。
　　巴掌大的虾和蟹，捡起来，大几斤的鱼，捡起来，
　　太小的她都直接将略过。
　　到了一个靠海的礁石群，她更是撒欢地跑，浅沟是数不清的搁浅鱼虾，困在小水沟，只能等待着顾意来抓了。
　　一条东星斑，颜色漂亮，就是鱼鳞被掀了几块，没大碍，
　　这时，有人突然惊叫一声。
　　在一块半人高的礁石后，有一条大得藏不住的鱼，
　　顾意看了看身后跟着家人，直接丢了桶，往那边跑。
　　这才看清楚，这是一条将近两米的小鲨鱼，无力地拍打着身子，接触不到水，奄奄一息。
　　此时那里已经围了两三个人了。
　　最先发现的人想把小鲨鱼抱回家，另外的人当然不肯，
　　“这是我先发现的！”
　　“见者有份见者有份！”
　　那几个人争得脸都红了，更多的人都加入了。
　　有人试图主持公道，“你们都别抢，见者有份，我们一起分啊！”
　　随着不远处的更多人跑过来，哪里还有见者有份啊，见者有份一斤肉都分不到。
　　更何况，赶海的人并不止顾意这一个村的人，还有几个邻村的，若全是自己村的，或许还有公平分肉的可能。
　　于是有人发了狠，直接从鲨鱼身上割了一块肉出来，
　　有了第一个，就有第二个，学着从鲨鱼身上抢肉，
　　顾意拿着刀，也挤上去，硬是割了一小块肉出来。
　　接着便不凑这个热闹了。
　　大郎似乎得了乐趣，也想凑这个热闹，被顾意一把拉开，把鲨鱼肉放到他手里，“咱家又吃不了那么多，抢那么多也是浪费。”
　　“继续捡鱼去呀！”
　　一家子，除了二郎，一人一个桶，把搁浅的鱼都捡回去，这回，不拘小鱼大鱼，他们全都要。
　　二郎一时冲动，跟着出来了，此时，已经后悔了，很想回去，于是紧紧跟在王语兰身后，面无表情抿着唇，
　　大郎见状，直接将二郎推倒在齐脚踝的海水里，
　　二郎坐倒在水里，瞪大眼睛，连忙爬起来，嫌弃地整理衣服，愤怒极了，“顾嘉安，你做什么！”
　　他又一把将大郎推倒。
　　大郎也任由他推倒，一起来，走到更深的地方，将海水搂起来，往他身上泼。
　　于是，他身上全都湿了。
　　二郎也拼命地反击，直到他累了，撑着膝盖大喘气。
　　王语兰忍不住惊奇道，“二郎，你不恶心啦？”
　　二郎这才意识到什么，刚刚只顾着打他的臭哥哥，都忘了这是在海里。
　　他顿时无所适从起来。
　　“你来都来了，再上去也脏了，赶紧来帮忙抓鱼抓螃蟹！”
　　二郎站着不动。
　　有些呆愣地望着远处的一片深蓝。
　　突然，一个浪打过来，他晕晕乎乎，直接一屁股坐在地上，甚至整个人都躺在水里去了。
　　顾意连忙将他扶起来，憋笑不已。
　　嘉月小豆丁可从来不憋笑的，直接放声大笑起来，“二哥哥被浪花绊倒了！二哥哥被浪花绊倒了！”
　　一家人齐声大笑。
　　二郎觉得丢人得不行，面无表情的脸上透着红。
　　顾意继续网鱼，眼尖地看见一个黑乎乎的身影，跑过去把网兜一罩，是一条魔鬼鱼，她眼睛都放亮了。
　　连忙拿桶装起来，
　　又是一条带鱼，红红的长寿鱼，光这颜色，便能卖个不错的价钱。
　　而那边，鲨鱼还在被哄抢，
　　顾意挑挑眉，听见旁边有渔民道，“烦，就抢了个内脏，肉都没抢到，又不好吃！”
　　她看了看渔民手里的内脏，忍不住眼前一亮，是鲨鱼肝啊。
　　鲨鱼肝最有名的应该产品应该是鱼肝油，简直可以说必备的保健品，营养丰富。
　　可惜她就算得了鲨鱼肝也并没有制作鱼肝油的条件，不过，倒是有别的去处嘛。
　　“叔，我拿鲨鱼肉跟你换，你换不换？”
　　渔民眼前一亮，“换啊，你可别后悔！”
　　顾意摇摇头，便把鲨鱼肉拿出来递给他。
　　他干脆利落的把鲨鱼肝抛给她。
　　古代医书上早就写明，鲨鱼肝是一味可以解毒的药，药铺定会收，且这鲨鱼肝稀有，价格也不会低。
　　最重要的就是，把这玩意儿给盐腌保存，免得臭了。
　　这天气，都不用一天，一块新鲜的肉就会臭。
　　捡鱼捡的差不多了，一家子便回去了。
　　接了干净的海水，把鱼虾们分开养着，等着明天不刮风了，便去码头，
　　这时，曹婶喊了一声，“王娘子，你们去不去码头啊，怕鱼不新鲜，我们现在就走啦！”
　　王语兰有些心动，想应她。
　　顾意拉住她，“阿娘，这台风不知还会不会来呢，我们明日再去吧！钱少点就少点！”
　　王语兰最明白这个道理，于是和曹婶说了老大一通，想劝曹婶也别去，明天一起去。
　　“台风已经过去啦，一时半会不会回来的！”
　　曹婶摆摆手，提着鱼走了。
　　顾意叹息一声，观念不同，尊重他人命运就好。
　　一家子便继续捡鱼分鱼，把鲨鱼肝处理好。

第16章 又来台风
　　明天去县里催催锅吧。
　　今晚蒸螃蟹吃。
　　顾意想了想，鱼虾还有扇贝生蚝都有，那就干脆做蒜蓉海鲜粉丝煲。
　　大郎已经乖乖去烧火了。
　　王语兰有些担心，“意儿，不会真的发台风吧，你曹婶应该回得来吧。”
　　“发台风的概率比较小，但也不是不可能，他们就是赌不会再发台风，可一旦来就跑不掉了，十死无生，不管如何，都是他们自己的选择。”
　　他们在海边扎根，对于台风规律的了解自然比她外地人要多，也仗着了解才会铤而走险，可他们并不明白，老天是不讲道理，也不讲规律的。
　　王语兰便叹息一声，“意儿你想得不错，我们赌不起，少挣点就少挣点。”
　　这个时代的调料不少，顾意用得开心，把海鲜都收拾好，粉丝垫底，然后，把虾蟹贝类放进陶罐儿，盖上盖子闷煮。
　　不用像鸡t汤一样煮那么久，煮个一刻钟左右，清新鲜辣的香味儿便飘出来了。
　　顾意连忙将陶罐端起来，喊大家准备吃饭。
　　此时，天有些蒙蒙黑了。
　　五人坐在桌边，把汤汁儿浇盖到饭上，又夹一筷子粉丝，吃得津津有味。
　　嘉月小豆丁像个小仓鼠一样，艰难地嗦着粉丝。
　　大虾煮得鲜红，提前开了背，不仅能够更好地入味，而且很好剥，夹起虾头，虾皮一剥，再一口吃掉，虾肉脆爽弹牙，光是在嘴巴里嚼都是一种享受。
　　家里人都在认真地享受美食，她仔细一瞧，见母亲和弟妹比起刚到流放的那日，似乎没那么瘦巴巴了。
　　顾意便闪过一丝满足。
　　闷雷轰隆一声。
　　把正津津有味吃饭的人吓得一跳。
　　接着，透过屋门，豆大的雨点落下，噼里啪啦一阵响，像是皮鞭在狠狠抽打着地面。
　　一众人心里都隐隐有了不好的预感。
　　狂风从海上袭来，带来一阵阵咸湿的味道，也裹挟着雨水，拍打在正在吃饭的众人脸上。
　　这场台风当真像个调皮的孩子，说来就来，没有一丝征兆，让人完全没有准备的时间。
　　大郎连忙带着跑把屋门关上，
　　幸好，所有的鱼都被提前提进屋内，不然，经过一场雨，又会被放归自然了。
　　“曹娘子……她不会出事吧？”王语兰声音有些发抖。
　　她一边庆幸，自己一家子没有跟着曹娘子去码头，一边又止不住地担忧，希望这时候曹娘子已经到了码头，还没有返程。
　　或是已经返程，到了家门口也好。
　　只千万不要坐船正在返程的海里啊。
　　这种时候，哪怕你再会泅水，也没办法保全自己，只会被海浪撕成一片片，喂鱼。
　　只是，心里再焦急，他们也只能在家里等待他们的消息了。
　　顾意安慰，“曹婶儿有福气，肯定好得很！娘，咱们站在窗边等消息吧！”
　　只是，没过一会儿，风雨未歇，风雨声中夹杂着一丝哭喊。
　　顾意眉头狠狠一跳，看来出事儿了。
　　“好像有哭声儿！”
　　几人相视一眼，纷纷望向远处，海岸的位置。
　　台风丝毫不见停歇的趋势，
　　时间过去，哭声也越发大。
　　声音也越发熟悉。
　　王语兰大喊一声，“是曹娘子！你们曹婶儿啊！她出事了！”
　　大郎道，“她在哭，说明应该是曹叔或者是她儿子出事了！”
　　顾意眯起眼，远远的，只见一大群渔民在风雨里艰难的行走，脸上的表情齐齐的难看。
　　他们回来了。
　　果真回来的路上遇到了台风。
　　隔壁，曹夏才从屋里跑出来，拼命抵挡着风雨，朝着爹娘跑。
　　曹夏没去，那么出事的应该是曹婶丈夫了。
　　王语兰跑到门口就想开门。
　　“娘，等等！”
　　王语兰着急得很，“你曹婶心善，不顾我们身份，帮了我们那么多，我们也得去帮她呀！”
　　确实，曹婶最难能可贵的便是在村里其他人都对他们避之不及的时候，不计较他们的过去，主动亲近他们，还救了她一条小命，不至于让她一重生就嗝屁。
　　“穿上蓑衣！挡挡风雨，免得风寒！”
　　顾意从角落里拿出两套蓑衣，和亲娘迅速套上之后，便冒着风雨朝他们走去。
　　还不忘叮嘱三小只，“你们好好在家待着！不要出来！”
　　跑近，渔民们浑身湿透，浑身狼狈，头发散落，浸透风雨的脸上的哀伤和绝望越显真实和厉害，
　　几个时辰前，去的人可不止那么多。
　　回来却眼见着人少了。
　　曹婶儿见着顾意，简直像是见到了救星，眼里发出灿烂的光，大喊，“小娘子！来救救我男人！”
　　俩人抬着曹叔，他的腿流着血，似乎受了伤。
　　顾意丝毫不耽误，“赶紧抬回家去！”
　　曹婶便喊着他们往自家赶。
　　“曹娘子！顾小娘子，我媳妇也伤着了！能不能先救我们啊！”有人哭嚎。
　　顾意看了曹婶一眼，“曹婶，能不能让他们都去你家。”
　　曹婶含泪点头，“都来都来！但是必须先救我男人！”
　　顾意都不用她说，肯定会先救曹叔，他的腿一直滴血，伤的很重了。
　　“怎么伤的？”王语兰走在曹婶身边，安慰又忍不住问。
　　曹婶哭得更厉害，“坐船回来的路上，突然就刮风下雨起来，本来天气那么好的，怎么说变就变，就把所有人都掀下去了，我男人便不小心撞到了石头上，还有好几个被冲走的，救不回来了呢！还有船，船也破了。”
　　那可是吃饭的家伙啊！
　　这一行真是得不偿失。
　　回了曹家。
　　俩汉子把曹叔平躺在床上。
　　顾意喊，“曹婶，剪刀，热水，白布，这些都弄来！还有酒！”
　　曹婶含着泪，“其他都有，可酒没有！”
　　村长赶来，在外面喊，“我家有！我家有！我马上让人去拿！”
　　曹婶儿脸色便轻松了一些，连忙跑去找白布剪刀。
　　顾意恢复了专业的面无表情，先给曹叔把了把脉，看他的脸色。
　　他是失血过多，脸色无比苍白，昏迷过去，只有轻微的意识。
　　剪刀拿来了，顾意便往他腿上布料一剪开，露出发白发红的大口子，
　　曹婶一见，眼泪便淌得更凶。
　　“怎么伤成这样，这可怎么办？这腿可怎么好？嘉意，你叔还能好吗？”
　　顾意用白布狠狠绑住他伤口上下两侧，减少血流量。
　　“热水来了吗？”
　　曹婶摇头，“阿夏还在烧水，很快就好了。”
　　顾意用白布仔细擦干他大腿的血，擦干净。
　　想了想，道，“曹婶，一会儿烧热了水，帮叔把伤口周边擦干净，我回家去拿点药！”
　　顾意用最快的速度戴好斗笠，便往家里跑。
　　幸好她买了不少药以备不时之需，上次又去山里采了药，总算能发挥作用了。
　　顾意抱着药到了曹家，只见王语兰苍白着脸看向她，又看向曹婶儿。
　　她当然也看到了曹娘子男人腿的严重，此时心底控制不住怦怦跳，对女儿的担忧是最重的。
　　谁伤着她都管不着了，她只知道，她女儿要给这么伤得那么严重的人看病。
　　“曹娘子，我得跟你说一件事。”
　　曹婶儿擦干泪，“王娘子，你说。”
　　“我家意儿，她医术并不很好，学了没多久，曹大哥的腿严重，怕是没有把握能够完全给治好……”
　　女儿医者仁心，她没有理由阻拦，但若是结局不甚如人意，她也不让意儿因此遭受什么非议。
　　她见过不知多少次，从前两家人不知多要好，最终因为各种纠纷而关系破裂。
　　尽管她知道曹娘子此刻焦急不已，痛彻心扉，在她心里，还是自家人最重要。
　　如果曹娘子不答应，她绝不让意儿治。

第17章 缝合，医治
　　曹娘子又狠狠擦了眼睛，平复心情，“你放心，只管让顾小娘子治，他的腿我心里也有数，治不好算我的，治好了算她的。”
　　王语兰便狠狠松了口气，“你安心，曹哥他吉人自有天相，你们一家都会好好的！”
　　顾意把药捡开，配成一副止血消炎的药方，喊人，“曹夏哥，你把药煎了，三碗水熬成一碗，熬好了就快端进来！”
　　她又忙着赶紧进去看曹叔，伤口已经擦过一遍了，但还是有不少血渗出来。
　　“针线！”
　　曹婶儿拿出自己的针线盒子，“要针线做什么？”
　　顾意便指了指他腿上一块几乎有女人巴掌长的伤口。
　　“缝起来！”
　　曹婶儿倒吸一口凉气。
　　“有蜡烛吗？”
　　曹婶儿摇摇头。
　　渔家买蜡烛做什么，基本上天没黑就睡觉了。
　　“去灶房端一盆炭火过来！”
　　顾意坐在床边，听见外面有人喊，“酒来了！酒来了！”
　　下一秒，酒壶就到了自己跟前。
　　顾意起身，将他的酒接过来打开闻了闻，浓度不是很高，但已经很好了。
　　她将酒往白布上面倒，用酒浸润后，擦拭伤口四周，
　　正好这时候，火盆来了。
　　顾意便捡起绣花针，在火上烤了烤，烧烫，就开始缝合伤口了。
　　太暗了，太暗了，她看得不清楚，表情都难受得不行，只能凭着经验，一针一针地缝。
　　时间一分一秒过去。
　　顾意揉了揉疲累的眼睛，总算缝好了。
　　巴掌长的伤口，用针缝起来后，血便渗出得更少了。
　　缝伤口并不难，顾意做惯了的事情，只是担心伤口感染发烧后的事情，
　　顾意用干净的白布将伤口包起来，便走了出去。
　　“这就好了？”曹婶儿满怀希冀地看她。
　　顾意便道，“这并不是最难的，看他能不能挺过今晚，今晚发烧是肯定的，要一直盯着他，给他降温，若是温度降下去了，便能慢慢养好。”
　　曹婶儿脸色一会儿红一会儿发白，但依旧握着她的手感谢道，“多谢你小娘子，真是多亏你了。”
　　隔壁村有个在海上腿受了伤的，没有条件治病，现在已经成了残废，活不了多久了。
　　她真是怕得不行。
　　顾意便摇摇头。
　　见到顾意出来，其他村民也走过来，“小娘子，给我家的也看看吧！”
　　顾意便一一t看过，除了一个手臂伤口较深，其他都是些碰撞小伤，顾意也借了针线给她缝了，又给她擦了擦白酒。
　　“回去喝姜汤，当心今晚发热，用酒好好擦擦身子，把热降下去就行了，明日看天气去县里抓药吧，我家也没有药了，过半月来找我拆线！”
　　她身旁的男人便着急道，“你不是有药吗，我刚刚还看到你拿了那么多，怎么只给曹家，不给我们！”
　　顾意面无表情看他，“你是在质问我吗？”
　　她本来就累，外面的风一时半会儿都没个停，心里发躁得很，这男人的话直接把她的火气点燃了。
　　“我媳妇儿也伤得那么重，也缝了针，她也要药吃啊！”男人执着道。
　　顾意便看向那缝了针的娘子，“你也是这么以为的？”
　　那娘子脸色发白，没有直视顾意，只是拉了拉男人，“没有，别那样说话，我能熬过去的。”
　　很好，和稀泥，两边不得罪。
　　顾意冷笑一声。
　　一旁的村民见了不乐意，翻了个白眼，“李家的，人家小大夫是欠你们的吗，拼凭什么给你们治了病，还要给药给你们？她的药不是用钱买的？她赔了钱赔了医术，就救了你们俩白眼狼！”
　　他是真没见过情商那么低的，确实家人生病会心急如焚，会没了脑子，但这脑子没得也太彻底了！
　　他运气好，只是来曹家躲雨的，完完全全的局外人，对于他们占顾意便宜的才更加深有体会，觉得不公。
　　李娘子的脸色更白。
　　李泰见了着急，“她是大夫，救人不是应该的吗，怎么救人就成了我们占便宜？！她原本就是罪民，我们村能容下他们，本就他们占了便宜……”
　　一股高高在上的态度自然而然地流露出来。
　　顾意竟然没发现，从未发现，村里还有这种人。
　　她承认，确实存着用医术帮助村人，以此来融入村里，而且大部分人都很开心地接受了他们一家。
　　她不曾想到，竟然还会有这种无耻恶心的人。
　　帮她说话的村民气得直哆嗦，同村十多年，竟然没发现他如此无耻。
　　吵闹引来了村长，得知事情来龙去脉，也是皱起眉头，很不高兴。
　　作为一村之长，他的威信还是很高的，狠皱眉头，一脸威严，“李泰，你知道错了吗？”
　　李泰撇了撇嘴，点点头，“村长，我知道错了。”
　　这态度。
　　“呵，你知道个屁！”
　　村长气得呼出一口气，最终化成一阵重重的冷笑。
　　“蠢货！”
　　“顾小娘子学过医术，你难道不知村里人生病请个大夫有多难吗？光凭她的本事就值得村里所有人尊敬，你竟然还看轻她，满脑子占便宜，理直气壮，你的脸皮真是厚过这面墙！”“就你这干啥啥不行，十个你都比不过她！”
　　李泰脸色发白，张了张嘴，什么都说不出来。
　　看不起她，疏远她不是村里所有人的共识吗？
　　突然住进村里的外姓人哪里比得过村里自己人。
　　“你什么都不必说了，带着你媳妇回家去，不必找她看病了！”
　　李泰张了张嘴，心底忐忑不安，知道自己做错了，“村长，外面台风还没停。”
　　“那就给我呆在角落里！等风停了立刻滚！”
　　村长教训完，看向顾意，又看了看王语兰。
　　“顾小娘子，王娘子，实在是抱歉，村里确实有些糊涂人，叫人气得不行。”
　　王语兰面无表情不说话。
　　事实上，当了多年的高门主母，她的气势还是很能唬人的，面无表情，站得端正，便能给人极强的压迫感。
　　摆明了不搭理，不原谅。
　　倒是顾意没忍住冷笑一声，“不相干的确实不必生气，只是他确实提醒我了，我这样赔药赔医术倒真像是专供这个村的免费大夫，谁都能呼来喝去了。”
　　村长心一跳，“顾小娘子不该这样想。”
　　“村长听我说完……”

第18章 以后拿钱治病
　　“我不管，他究竟为什么是这样的态度，是受谁的影响，我也管不着。”
　　她隐隐能感觉到，从最开始来这里的时候最明显，大部分村人都是拒绝和他们接触的，仿佛他们是什么病毒，并且还有如何春丽一样，想要恶意的排斥他们的人。
　　也许这是一种延续多年的约定俗成。
　　顾意道，“既然有些人看不起我，我也不必烂好心，以后我赤脚大夫一样拿钱，看病，虽然我医术比不上老大夫，但毕竟我住得近，看诊费就和老大夫一样。”
　　“要不要让我治，你们自行选择吧。”
　　堂屋内沸腾起来了。
　　躲风躲雨的村民们便开始叽叽喳喳，震惊，恐惧，惊慌，不以为意。
　　什么表情都有。
　　村长叹息一声，“顾小娘子的想法不错，从今往后，便拿钱看病，省得有些不要脸的试图占便宜！”
　　他最担心的是顾意说从此不看他们的病了，幸好没到最糟的地步。
　　角落里的李泰和他媳妇脸色一阵青一阵红，难看极了。
　　大多数人都赞同起来。
　　事实上，他们很多都要脸，求诊，哪怕不给诊金，也会给一些别的东西当做礼送给她，比如一篮子鸡蛋，或是鱼虾螃蟹什么的。
　　只有少数人，试图占便宜，一分钱都不想出。
　　顾意才不管他们怎样想的。
　　原本就不指望行医赚钱，只是医者习惯，看不得有人在她面前重伤或死亡，再加上重生在古代，对于老天，抱着一份感恩，对这时代的人抱着一分同情，总要救一救的。
　　她又跑去屋内看曹叔。
　　曹婶儿刚刚才把药给曹叔灌进去，他还是睡着的状态。
　　“嘉意啊，你曹叔究竟有几分把握好啊？”
　　顾意道，“婶儿放心，七成把握是有的，只要熬过今晚，一切都会好的，晚上再把药煎一回，隔半个时辰给他擦擦身子，发热了便用酒退烧，实在退不了，便去我家喊我！”
　　听了她事无巨细地嘱咐，曹婶儿心里总算是好受了些，对于她男人好转的希望更大了。
　　担忧消减了，满肠子的后悔便作怪了。
　　“我就不该今日冒险去的！你娘还好心提醒我，结果我不听，现在好了，不光卖的银子没了，人还伤得那么严重！我真是肠子都悔青了，怎么会有我这般蠢的人。”
　　曹婶儿气得直掐大腿，想拿块豆腐撞死算了。
　　一旁的亲儿子安慰，“你还算好的，咱们村不知有几人，落入海里，再也爬不上来了。”
　　顾意以为他是阴阳怪气，偏偏语气真诚极了。
　　曹婶儿也无语片刻，接着哀伤地叹息，“又有几家人要哭死了。”
　　一户人家死了壮劳力，真是灭顶的打击。
　　——
　　回家路上。
　　王语兰的情绪才得以表露出来，心里的大石头终于放下，惊魂未定，拉起大闺女的手。
　　“娘，咋了？”
　　王语兰笑，“多亏你今日阻止我去，不然我怕是也凶多吉少。”
　　顾意便想起刚刚缝合前她和曹婶儿说的话，胸中升起一股暖融融的气流。
　　父母之爱子则为之计深远，为了避免她之后的麻烦，王语兰不惜冒着和曹婶儿撕破脸的风险，阻止她缝合，和曹婶儿摊开讲。
　　医患矛盾她看得多了，当时情况急，她并没有想那么多，可王语兰自始至终将视线放在她身上，为她设身处地考虑。
　　顾意抱着她的胳膊，亲热热的撒娇，“我该多谢娘，处处为我考虑。”
　　王语兰笑了，眼中却雾气弥漫。
　　这么多年，大女儿还是第一次和她那么亲热，那么撒娇。
　　家中黑漆漆一片。
　　母女俩小心推门进去，
　　“娘，姐姐。”
　　冷不丁的声音吓了两人一跳。
　　“大郎，你怎么还没睡？”
　　大郎道，“我煮了一点粉丝，怕你们饿，二郎和小妹都睡了。”
　　他这么一说，顾意摸了摸肚子，才发觉有些饿了。
　　在这个时代第一次急救，还真是有些不习惯，心理身体双重劳累。
　　“有些凉了，我再去热一热。”他也不知两人什么时候回，只能提前煮了。
　　大黑天没蜡烛，只能摸黑往灶房去。
　　火还没熄，大郎生火多日，掌握了诀窍，一下就把火点燃了，照出围着灶膛的三人身影。
　　汤重新翻滚几秒，大郎便立即灭火，将粉丝捞起来。
　　顾意便端着原地吃起来，里面加了虾米，螺肉，生蚝肉，肉就占了一半，吃起来鲜美得很。
　　她突然就觉得，再好吃的食物也比不上此时的这碗面了。
　　“大郎你也吃啊。”
　　大郎见粉还有不少，她们吃不完，便自己也盛了一碗。
　　三人就着发亮的余火，发出嗦面的响声，将一整碗都吃进肚里。
　　总算饱了。
　　——
　　第二日一早。
　　顾意醒来的时候，床上只剩个挺着小肚子大睡的小豆丁。
　　外面疾风呼呼，吵得不行，依旧没吵醒她。
　　哎，真羡慕小孩的睡眠质量。
　　顾意伸了个懒腰，便起床漱口洗脸，有两个勤奋人儿已经在干活了。
　　一整晚，曹婶儿都没来喊她，看来曹叔的情况还好。
　　刚准备去做早饭，曹婶儿t便火急火燎的赶来。
　　“这是怎么了？这么急？难道出事了？”王语兰问。
　　曹婶儿便摇头，“呸呸呸，没出事，一点事都没有，你们还没做早饭吧！”
　　“没做正好，到我家去吃，省得再做了！”
　　王语兰当然是忙着推辞。
　　家里五张嘴，全都跑去别人家，那多不好意思啊。
　　“你们不去，我让夏哥儿送来给你们！嘉意，你去我家吃！”
　　顾意便点头。
　　正好要去复诊，看看伤口情况。
　　“曹叔昨晚烧了吗？”
　　曹婶儿点头，“你可真是料事如神，烧了，额头还烫得很，我都差点去你家喊你了，后来喝了药，又一直擦身，总算降了下来，睡到了现在，刚刚醒过来了。”
　　顾意到曹家，一边吃丰盛的海鲜面，一边听曹婶儿绘声绘色的讲，吃完便跑去卧室看曹叔伤势。
　　“他刚刚还醒了，我立刻就去你家喊你了。”
　　见曹叔躺床上一动不动，曹婶儿焦急，就要去摇他，怎么又昏迷了。
　　顾意阻止她的动作，给他诊脉，“不用喊醒叔，他此时正是养伤的时候，多睡能加快愈合，多给他吃几个鸡蛋，做一些营养汤，好得快。”
　　曹婶儿听得仔细，连连点头，“你多讲一些，我爱听。”
　　顾意便笑，“最重要的是，安慰安慰曹叔，养病期间不要着急，不要逞强，慢慢来，我保证他的腿完好如初。”
　　曹婶儿便冒着泪点头，他是家里的最主要的劳动力，家里全靠他一人撑着，他腿伤着不能下海捕鱼，一下没了进项，肯定着急的不行。
　　“我写个方子，你去县里抓药，先吃半个月。”
　　顾意四顾，想要找个纸笔，无奈叹息，“算了，给你的药还能吃两三日，你先吃着，过几日我去县里替你去抓药。”顺便买些纸笔。
　　不能每次给人开方都没有纸笔不是。
　　顾意离开，曹婶儿含泪看了眼丈夫，心底的悔几乎要把她淹没了。
　　真是一着不慎满盘皆输，一朝便回到赤贫前了。
　　罢了罢了，只要孩子爹好好的，一家三口好好的，便什么困难都不怕。
　　她来到院子里，准备把碗洗了，却见儿子已经在灶房里忙活起来，响起噼里啪啦洗碗的声音。
　　而院里的大缸，里面的水也满的快要溢出来。
　　昨夜的大风吹得东西乱七八糟，如今也整整齐齐摆放，甚至早上的面，海货也都是他洗的，他拆的。
　　她望着儿子的侧脸，仔细的看，猛地发现，从前调皮捣蛋又躲懒的儿子好像突然长大了十岁。
　　曹婶儿憋了又憋，终于没忍住眼泪大颗大颗往下掉。
　　“娘，你怎么了？”曹夏见到阿娘哽咽，一副伤心模样，连忙跑上去。
　　曹婶儿只是摇头，“没事，没事……”

第19章 千金难买你高兴
　　天儿放晴了，不带一丝潮意的海风还在刮。
　　与之前形成鲜明的对比，舒服极了。
　　顾意回家路上，听见了海岸的方向，传来哀哀不断的哭声。
　　这样好的天气，原本再好打渔不过，整个村子却笼罩着一层悲伤的氛围。
　　她停驻片刻，加快步子回了家。
　　家里似乎来了客人，王语兰在招待。
　　见顾意回来，他们立刻起身，拿出二十枚铜板，“小大夫，这是我昨日看病的花费。”
　　顾意昨日自己定下的规则，当然不会拒绝，伸手接过，并又帮他们看了一次。
　　妇人道，“哦对了，顾小大夫，娟娘她的诊费能不能先欠着，她手头暂时有些紧。”
　　顾意想了想，还是没想起来这娟娘到底是哪位。
　　“找我看诊，并不一定要铜板，两捆柴也是可以的，毕竟我家缺柴，也缺鸡蛋，只要价格相当就行。”
　　妇人便有些兴奋，“原来这样也可以，小大夫真是太善解人意了！”
　　顾意摸了摸鼻子。
　　她不喜欢捡柴，大郎一个人捡得不够用，她还挺苦恼呢，用柴来代替铜钱，她并不算吃亏。
　　第二日，便有三人送了柴，整整齐齐码在小石屋墙边。
　　王语兰看着十分高兴，又狠狠夸了顾意几句，心里的念头又起来了，“你若是直接在家看诊，也比下海捕鱼要好。”
　　海上讨生活实在太危险，当个小大夫，路上见了人他们都热情地打招呼，受人尊敬。
　　“可是我不喜欢。”顾意瘪嘴。
　　大郎也劝，“捕鱼太累了，比干什么都累，还不稳定，你怎么就喜欢干这些累活？”
　　“谁知道呢，可能我上辈子当了一辈子大夫，想要捕鱼却不能呢！”顾意眨眨眼。
　　王语兰算是明白了，扶额，“你捕吧，千金难买你高兴。”
　　顾意便笑。
　　——
　　怕天气阴晴不定，台风突袭，顾意三日都没去县里。
　　这三日都是晴天的小风，无关紧要。
　　直到第四日，台风来袭的风险大大减小，她才准备去县里一趟。
　　提着满满两桶鱼获，加上烘干的鲨鱼肝。
　　王语兰嘱咐了一些要买的东西，姐弟俩就出发了。
　　又是远叔撑船。
　　时隔三天，村里恢复了原有的生活规律，都开始为生计忙活起来了。
　　这一回，船上的人对她的态度无疑好了些，她一上船，便赢得了所有人的注目和笑容，除了一个人。
　　真是冤家路窄，又和何春丽坐在同一条船上。
　　“顾小娘子，你去卖鱼获啊？”
　　坐在何春丽旁边的妇人语气很好地打招呼。
　　顾意点头。
　　“你医术那么好，怎么还干咱们这苦活啊。”
　　何春丽没说话，狠皱着眉头，不高兴地瞪妇人一眼。
　　仿佛在烦，她那么友好和她讨厌的人说话。
　　她看了一眼，笑，“什么活都累，我更喜欢抓鱼。”
　　妇人继续道，“小大夫的医术是家学渊源吗？你父亲也是很好的大夫吗？”
　　这话瞬间就勾起船上所有人的兴趣。
　　“顾小娘子，你这么小就会开方治病，还会治疗那么严重的伤口，你父亲一定更厉害吧？”
　　何春丽眼珠子转了转，眼底一亮，忍不住出声，“你们是流放到这儿的，该不会是你爹犯错医治死了人，所以大官们才把你们都流放到我们这儿吧！”
　　众人便开始议论起来，热情的表情都消减了些。
　　医死人的大夫比杀手还可怕呢。
　　何春丽得意地一笑。
　　顾意原本含笑的脸面无表情。
　　大郎更是眉头狠皱，脸上黑气四溢。
　　大将军便宜爹是他的逆鳞，他可不允许别人说一句不好，更别说听着所有人谈论他爹的过错了。
　　“我爹不是大夫，只是我家里有很多医术，再加上很多好老师，想学不会医术都不行。”顾意颔首道。
　　真的叫人发酸啊。
　　模模糊糊知道顾家从前家境好是一回事，可亲口听到顾意说又是另外一回事。
　　何春丽嫉妒的脸有些扭曲。
　　她声音尖锐，“可惜还不是被赶到海边来了，你还没说，你们到底犯了什么事呢。”
　　顾意漫不经心地笑着问，“隔壁老顾家没有说过我们是为什么流放的吗？”
　　她也奇怪呀，以为村里所有人都知道，这种把所有罪都推到他们一房身上的好事，他们竟然不做。
　　大郎悄悄握紧了拳头。
　　他们一脸疑惑，显然也不知道。
　　顾意便道，“虽说不是因为医术，但确实是我爹得罪了人，自己死了，还惹得全家倒霉。”
　　众人便恍然大悟。
　　大郎毫不顾忌地露出不耐，“还有别的问题吗？需要问问清楚我们的祖宗十八代吗？”
　　那妇人不好意思地笑，瞪了眼何春丽，“实在是对不住，顾小郎君，顾小大夫，我们也只是好奇，我这妹妹说话确实不过脑子。”
　　船上有人适当地提醒，“那是何春丽的姐姐，何秋丽。”
　　顾意又扬起笑，“我观你眼底青黑，面上疲惫，应该要操心的事儿挺多的，没想到还要管着自己出嫁多年的妹子，确实挺累，我免费给你诊一次，送你一张方子吧。”
　　何秋丽脸色微微一变，看向她。
　　“操心太多容易死，说不定哪天身体就硬了。自家的事都管不过来，就不要好奇别人的家事了，老人能活到一百岁，就是因为从不多管闲事。”
　　正好船到岸了，顾意便提着桶上了岸。
　　完全不管何家姐妹俩无比难看的脸色。
　　两人径直跑到县里的大酒店后门，找到那个采买师傅。
　　他走出后门，挑剔地看了几眼。
　　这些都是王语兰在家精挑细选，还有活力的鱼虾蟹，且块头大，肉肥，昂贵，所以才能拿到后厨。
　　“这大肥鳗不错，鲅鱼块头也行，竟然还有长寿鱼！咦，这东星斑不怎么活了呀。”
　　顾意后脖子一麻，知道这采买师傅要开始讲价了。
　　她当即道，“师傅要是不能要，那我去别的地方。”
　　大郎当即就要提着桶离开，绝不多嘴一个字。
　　采买师傅连连喊停，“倒也能收，只是价格可就不能太高了！”
　　他是不会放过这两桶海鲜的，上次这姐弟俩送来的海鲜，贵人吃了后，掌柜高兴得不行，连他都给了一个月的赏钱。

第20章 赚了三t十四两
　　顾意便开价，“东星斑七两，长寿鱼三两，鲅鱼鳗鱼螃蟹虾……加起来十五两。”
　　她觉得这个价格很公道，前几天天气极端，渔民不敢出海，出海也捕不到鱼，鱼获是要涨价的。
　　采买师傅还了点价，最终十四两买下，一手交钱一手交货，最后还不忘叮嘱一句，“再有好的鱼获要先送到这里来，说过不会让你们吃亏的！”
　　顾意不置可否，和弟弟离开径直前往医馆。
　　而在他们身后，何春丽姐妹俩偷眼看着他们离开的身影。
　　何春丽看见采买师傅递到手上的银锭子，然后全都被顾意收进口袋，眼睛都绿了。
　　这些个银锭子还有铜钱，至少得十几两。
　　这么点鱼获，怎么就能卖十几两？哪怕有几条贵重的鱼，也不至于那么多钱。
　　“我就知道，他们肯定是有了门路，居然和饭店管事勾搭上了！”何春丽眼底是浓浓的嫉妒。
　　何秋丽冷眼观察了片刻，道，“他们能卖，我们也能卖！”
　　大家都是收到鱼获就往码头摆摊卖，并不是没想到送到别的地方，可惜没有门路，人家根本不理你，久而久之，也不去自讨没趣了。
　　何春丽眼前一亮，“对，我们也去卖！”
　　“你去卖！她们似乎现在没打算回去，我去跟着看看他们是去做什么。”何秋丽盯着他们消失在街道拐角。
　　何春丽撇了撇嘴，能去做什么，还不是买东西，每次拿到钱都去逛一遍县里，买许多东西，完全没有过日子的样儿。
　　哼，就看他们这样能嚣张多久！迟早得把家败光！
　　不过她并没有说什么，而是期待往饭店后门走去。
　　她跑到采买师傅面前，先是哑了哑，不知道说什么，然后扬起她的鱼获，“我也有鱼！便宜卖！”
　　那采买师傅看都不看，只略微上下扫了她一眼，摆了摆手，“去去去！”
　　见师傅转身要进去关后门，她瞪大眼，急了，“等等！我跟那对姐弟一个村的！我跟他们一样的鱼获！”
　　那师傅闻言，转过身来，“你认识他们？”
　　她点头，微微撇嘴，“认识啊，当然认识，你看看我的鱼获。”
　　采买师傅这才看向她的桶，挑挑拣拣，紧接着眸子里闪过不屑。
　　鱼获大多没啥活力了，且种类一般，并没有他想要的鱼，如东星斑长寿鱼。
　　平平无奇，哪里跟那对姐弟俩一样，差得远了。
　　真以为他们谁的鱼，什么鱼都要吗？
　　他以为自己被耍了，冷淡的回了两个字，“不要！”就要关门。
　　“站住！凭什么他们的鱼要，我的鱼就不要了？！”她真不觉得比起那家初来乍到的，自己会差在哪。
　　那家人也就脸长得好看一些，除了长相，他们还有什么？！
　　何春丽的嫉妒和不解瞬间达到巅峰。
　　采买师傅可不管这疯婆子发什么疯，皱着眉，直接将她关在门外，跑去忙他自己的活了。
　　就这么吃了闭门羹，忙着跟踪，两桶鱼获都没卖掉，何春丽气急败坏，手都在抖。
　　——
　　另一边。
　　姐弟俩来到医馆。
　　医馆伙计对顾意有些印象，见到她便热情的打招呼，猜到她并不是来看病的。
　　“伙计，你们收药吗？”顾意问。
　　他道，“这要看什么样的药材，若是有需求的药材，品质检验不错，我们自然是要的。”
　　顾意便从背篓里拿出那块鲨鱼肝，“这是鲨鱼肝，你们要吗？”
　　伙计看到鲨鱼肝，惊了一下，稀奇道，“这东西很难弄到的，稀罕的很。”
　　说罢，他把掌柜喊出来。
　　掌柜看是鲨鱼肝心里便有数了，鲨鱼肝稀罕，有解毒作用，也是很好的补身食材，县里的富贵人家，有时会让他们调理身体，或者设计食补方案，鲨鱼肝便能用上，甚至稀缺。
　　“这处理方式有些粗糙了，块头也很小，若是新鲜的价格应该更高，这块至多只能出到二十两。”
　　顾意之前和大郎商量好的价格是十两，现在高了一倍，简直再满意不过了。
　　俩人拿到银子，还是来蛮荒之地最大的一笔银子，满心满眼的高兴。
　　顾意还问了一句，“掌柜，你们大夫的银针是哪里制作的？”
　　她若是行医，哪怕只是偶尔行医，药箱和银针是必不可少的
　　村里很多人生了病都很不愿来县里开方吃药，若是有一副银针，要更方便一些，且有些病痛银针要比草药更加有效。
　　家里五个人，弟妹和娘亲身体还处于亚健康状态，偶尔扎一扎也有利于养好身体。
　　掌柜一愣，“我们医馆的大夫，好像只有许大夫有银针吧。”
　　伙计点点头，确切的说，只有许大夫一个人会用银针。
　　这儿地处偏僻，大夫都少，医术高明的大夫就更少，银针学能有一人会很不错了。
　　“许大夫的针是县里的罗铁匠打的，小娘子知道吗？但是一副银针做起来很贵的。”
　　顾意“哦”了一声，“我知道！谢谢你们。”
　　罗铁匠就是她定制铁锅的匠人，还真是巧，正好她要去看看铁锅做成啥样了。
　　顾意便带着大郎离开。
　　大郎出了医馆门还问，“你要定一副银针？”
　　她什么时候学会用银针的？他竟然一点都不知道。
　　她点头，“我不是偶尔得给人看看病吧，有银针方便些。”尤其是对一些生病的妇人。
　　他便不再追问什么，跟着姐姐走了。
　　何秋丽就站在医馆门口不远处，视角正好能看到柜台的位置上，眼睁睁看着他们拿出一块灰扑扑的肉，卖了二十两银子，足足四个大银锭。
　　刚刚鱼获卖了十几两，现在又赚了二十两，一天就赚三十几两，她，他们村里的每户人家，一年都不一定赚的了那么多钱。
　　这下就连何秋丽眼馋心馋得不行。
　　等他们走后，便小心翼翼的上去问伙计，“刚刚他们是卖的什么药材？”
　　伙计也不避讳，鲨鱼肝这种东西他们很缺的，有更多人知道也好，“鲨鱼肝，这东西不好得，价值高，送到这里来我们医馆一定收。”
　　鲨鱼肝。
　　何秋丽震惊不已，鲨鱼肝脏他们吃着都嫌弃，根本就是没人要的坏肉，可在医馆竟然能卖出几十两，她竟然从来都不知道。
　　她懊恼不已，到底她错过了多少。
　　灰溜溜，垂头丧气的走出医馆，走在街上，突然就感觉到那鲨鱼肝有些熟悉。
　　当初那小鲨鱼许多人争抢，但那块肝似乎不是顾家那家人抢到的，而是村里的其他人，原本这二十两轮不到顾家人来挣。
　　何秋丽冷哼一声，自私又奸猾的外村人，竟然这么愚弄他们自己村里的人。
　　等着吧。

第21章 求诊，老顾家怀疑
　　顾意姐弟可不知有人一直跟在他们身后，只是隐隐觉着后脊背有发凉，很不舒服的感觉。
　　来了铁匠铺。
　　罗铁匠志得意满，“铁锅做得差不多了，三日后你们来取，我一定给你们一口满意的锅！”
　　两人便高兴了一下，有了铁锅，简单的食材也能做出更多花样了，这对一向喜欢吃，由奢入俭的顾家五口人来说都是巨大的诱惑。
　　鱼获很多，卖不出去的鱼虾也多，顾意还打算做一些别的产品，比如各种海鲜酱，也需要用到锅。
　　她又问了银针的事，罗铁匠想了想，“这银针虽说用银不多，可比锅难做啊，那么细如毛发的针，我从未做过，怕没有这样的能力，我先试试，下次你来取锅，我再给你答复。”
　　罗铁匠是整个县里技艺最高明的铁匠，若他都做不了，怕是没人能做了。
　　罢了，三日后再来。
　　两人又买了些粮食和其他物资，家里五口都买了一件新衣，衣裳比上次的布料要舒服一些，当然也贵一些，原本还有些咬牙心疼，直到买了纸墨笔砚，才惊觉这衣服算什么贵，写字所需才是吞金兽啊。
　　两人提着满手东西坐上船回了家。
　　买了零嘴分给弟弟妹妹，顾意躺在床上小憩一会儿。
　　这一觉睡得真沉，是那种辛勤劳动者才会有的睡眠好质量——她出去一趟太累了。
　　坐船一路晃晃荡荡，五脏六腑都隐隐难受，这具身体还是不能完全适应，到了县里双腿更是没停过，走吐了。
　　同样情况的还有大郎，躺在床上呼呼大睡，睡着的前一秒还在想，大姐姐实在太能逛了，每次去县里逛街，就好像觉醒了什么天赋一样。
　　没过多久顾意就被阿娘喊醒了。
　　“小瞌睡虫，快醒醒！林家娘子来看诊。”
　　顾意迷迷糊糊的睁眼，伸了个懒腰，让阿娘打水，洗了一把脸，清醒之后就出了房间。
　　林娘子看见顾意便站了起来，笑着打招呼，表情还有一丝不明的尴尬。
　　顾意微微皱眉，这妇人似乎有些眼熟。
　　“顾小大夫。”
　　顾意盯着看了两眼，脑子里闪过些记忆，眼前这人之前经常在林氏身边，似乎是林氏来了这里交好的人。
　　“我想让小大夫检查一下身体，我生我家大郎都八年了，还t没有第二个，是不是身体有什么问题？”
　　顾意先是没动作，看向阿娘，眉头挑了挑，“阿娘，要不，你先出去？”
　　王语兰眸子极有风情的一瞥，“阿娘在会有什么妨碍吗？”
　　她摆摆手，“当然不会。”
　　想留就留呗。
　　顾意便示意她摊手，按住她的脉，又不紧不慢的问了些问题。
　　比如同房频率，时长，上次是什么时候这种隐秘问题。
　　直弄得嫁人多年的林娘子脸红得像是喝了一坛子假酒。
　　而王语兰早就悄悄遁走，脸比林娘子更红。
　　她实在不知女儿竟能提出如此隐私如此令人羞耻的问题，她到底是从哪里学来的呀，据她所知，那些从医多年的老大夫都不会那么详细的问题。
　　不过可能因为女儿医术确实浅薄，才要问得那么详细，以免误诊耽误病人，给自己也惹上麻烦。
　　但等林娘子离开，她定要好好审问一番，意儿对男女之事到底了解到什么程度，又是什么时候知道的。
　　顾意还不知自家阿娘已经瞳孔震惊，并且脑子里产生了一大堆的问题等着审问她。
　　她看诊完，便给出结论，“林娘子体质偏寒，较常人来说，确实不易有孕，但并非不能受孕，八年不曾受孕，可能是时机未到。不过你也可以先治一治体质的问题，将身体调养得好一些。”
　　听着小大夫的话，林娘子心一会儿上，一会儿下的，最后全都化成了迷茫。
　　“啥意思？”
　　敢情那八年没有孕不是她的问题，是那该死的时机未到？林娘子震惊又不愿相信，那什么时候才是时机到了？
　　那要是根本没有什么所谓的时机呢？
　　林娘子看向顾意的眼神都发生了变化，这大夫先是诊治何虎媳妇，又保住了曹家男人的腿，按理说医术不低的样子，她也不质疑她是庸医，但她是不是对妇人孕病根本不擅长。
　　林娘子有些诡异的眼神，顾意竟然有些读懂了。
　　她轻笑一声，“林娘子的丈夫看过了吗？这要孩子是双方的事情，不若下次你们两个一起来看。”
　　林娘子眼底的震惊几乎化作实质，“你说是我男人的问题？！我男人看着身体很好啊！”
　　从没听说男人不能生孩子。
　　顾意撑了撑下巴，“我也只是怀疑，就跟你怀疑你坏了身体不能生一样啊，诊过了才知道是谁有毛病，也可能就是因为你们跟孩子没有缘分呢。”
　　林娘子心底还未缓过来，给了二十文诊费恍恍惚惚的立刻小石屋。
　　王语兰见看诊结束，送了一程林娘子，便进屋找顾意。
　　“意儿，你跑哪里去？！”
　　顾意拿着小背篓，“娘，我去山里采一些药草啊！”
　　她才不傻，阿娘现在找她准没好事，又要跟她唠叨许久，趁着还没到做晚食的时候，出去避一避吧。
　　她刚刚要踏出门，家里的弟弟妹妹闻讯就赶来，“我也去！”
　　“我要去摘果果吃！”小妹道。
　　她如今像个小尾巴，时常跟着阿娘阿姐出去赶海，最近顾意会医的事情一传出去，村里大多数人见到他们一家就知道打招呼了，还挺热情的。
　　还会端着一张笑脸逗逗嘉月，她和陌生人接触多了，话说多了，性子果然好了许多，说话也逐渐流畅。
　　这是医术这个本事给她带来的额外好处。
　　“都去！都去！”
　　大郎一手拉着妹妹，一手拉着不情愿的二郎，跟在顾意身后。
　　顾意便带着一帮小家伙，往与海正相反的方向走去。
　　——
　　另一面。
　　林娘子恍恍惚惚的回了家，却发现林氏在她家院子里等着她。
　　“你，你怎么在这？”
　　林氏还纳闷，这林娘子不是在家干活，就是跟在她身边讨好她，刚刚是跑到哪里去了。
　　她看在两人不知道几百年前同宗，她又是村长儿媳妇的份上，给她一分薄面，给她跟在身边讨好的机会。
　　“你跑哪里去了？我找你都找不到。”
　　林娘子眼睛闪烁，吞吞吐吐，“我身体有些不舒服，去找大夫看了看。”
　　林氏便眯起眼，看个大夫她有什么好闪躲的，难道是得了什么难以言说的病。
　　不对，又有了个新的念头，林氏心里看戏又暗爽的心情瞬间消失，“你找的谁看病？不会是王语兰家的那个小贱人吧。”
　　林娘子脑袋低得更低，“他们都说顾小大夫的医术不错的……”
　　真是这样！
　　林氏倒吸一口凉气，不可置信，“你个叛徒！明明知道我跟王氏还有那个小贱人是仇人，你竟然去求仇人看病！”
　　林娘子上前，讨好的劝两句，“我并没有求她，我只是生病了，就就近看个病而已，我还是站在你这边的。”
　　林氏冷哼一声，甩开她的手，离开村长家。
　　回家的路上越想越气。
　　回到老顾家，见到顾老太以及老三夫妻，立刻就开始说她思索一路的结果。
　　“娘，顾嘉意那个小蹄子近来真是了不得了，竟然还能看诊治病，听说还治好了一个臭渔民的腿！现在全村人对他们都不知道多讨好！都没人敢惹他们不高兴。”
　　顾老太听着本来就不好的心情更怄了，把头偏了偏。
　　看见这个林氏眼睛就滴血。
　　老三毫不客气，“说这个干嘛？她治病就治病了，你想上门去巴结？！”
　　林氏一瞪眼，“我当然不可能去巴结他们，我只是觉得有猫腻罢了，你难道不觉得顾嘉意那小蹄子有猫腻吗？”
　　“有什么猫腻？”老三撇了撇嘴，对没脑子又喜欢整事情的林氏厌恶的很。
　　“那小蹄子以前会医术吗？她流放路上给人看过病吗？一个人难道会突然学会医术吗？”
　　在场所有人神经一震，似乎有点道理，那些个大夫学医都是从小就学，学个十几年才能出师，给人开方治病，绝不是像顾嘉意那般突然就给人开方看诊了，没有这样的道理。
　　“林氏，你到底想说什么？”顾老太开口，眼睛死死地盯着她。
　　林氏兴奋得瞪大眼，声音压低道，“她跳海没死后就跟变了个人似的，不仅做事霸道起来了，竟然还会医术，抓鱼也狠，她怕不是跳海那次就被人，不，鬼给占了身子，她根本不是原来的顾嘉意，她是个水鬼！”
　　“还是个男鬼！不然怎么可能这么有本事！”
　　林氏越想越觉得是真是那样，整个人兴奋极了。
　　其他人安静了，面无表情的看了她一会儿。

第22章 就地取材，海鲜串串
　　“林氏，你到底想说什么？”顾老太开口，眼睛死死地盯着她。
　　林氏兴奋得瞪大眼，声音压低道，“她跳海没死后就跟变了个人似的，不仅做事霸道起来了，竟然还会医术，抓鱼也狠，她怕不是跳海那次就被人，不，鬼给占了身子，她根本不是原来的顾嘉意，她是个水鬼！”
　　“还是个男鬼！不然怎么可能这么有本事！”
　　林氏越想越觉得是真是那样，整个人兴奋极了。
　　其他人安静了，面无表情地看了她一会儿。
　　“那你想如何呢？”老三媳妇徐氏笑着问。
　　“当然是向大家伙儿揭穿那丫头中邪的事情！扒开她的真面目！”
　　顾老太撑着拐杖，小步小步地往自己房间挪去。
　　老三也翻了个白眼，离开院子，回了房间。
　　林氏瞪大眼，眼看着他们离开，“你们干嘛去？！站住！我说的都是认真的！”
　　徐氏笑着好声好气道，“二嫂怀疑鬼神之事，不如你自己去试试大丫头，等试探出来了，娘她一定为你做主，不然，娘她年纪大了也做不了什么呀。”
　　林氏想了想，觉得真是这个道理，这个家也只有她才适合干这件事了，脸色便好了许多。
　　她要好好想想，怎么把她的狐狸尾巴揪出来！
　　徐氏暗自嗤笑。
　　“阿娘。”
　　一直躲在自己房间，却听着外面的动静的顾嘉惠走出来。
　　她比顾意小一岁，生得自然秀美可人，标志纤细。
　　顾老太从不要她干活，只要乖乖呆在房间内，绣绣花，看看书，将来嫁个好丈夫好帮衬亲哥哥和娘家。
　　徐氏看向自己的女儿，笑着道，“乖惠儿，你做得很好，以后离你二婶远一点。”
　　免得近墨者黑，被带蠢了。
　　“大姐姐突然性情大变，还会医术确实很值得怀疑。”惠儿声音低柔。
　　徐氏道，“那也不该扯到鬼神之谈上，那丫头原本就性格隐忍，藏拙不是不可能。”
　　她家老太太根本不信鬼神之谈，再说，若真是水鬼，要杀一个人难道很难吗，他们凡夫俗子，给人家恶鬼送菜？
　　既然断了亲，分了家，那就好好过日子，祸福都再不相关，非去招惹是真的蠢。
　　她顿了顿，又好笑道，“你看你祖母，听见大丫头会医术，这些天那就辗转难眠，整日摆脸色，许是后悔当初断亲了。”
　　惠儿眼眸一暗，抿了抿唇，不再说话。
　　她是永远也比不过顾嘉意了吗，从前在京都，她是战神之女，祖母最疼惜她，无论她做错了t什么都没有一句重话，被所有人捧在心上。
　　她所谓的姐姐那么高高在上，而她永远生活在她阴影下。
　　只有流放这段时间，顾嘉意终于体会了当初她的感受，被祖母狠狠抛弃。
　　祖母把所有希望都放在她和哥哥身上，她也感受到了被人疼惜的感觉。
　　现在，没了高贵的身份，她竟然还能起来？
　　——
　　山上。
　　草药和蘑菇已经采了一篓子，晚食又有一碗好吃的蘑菇汤喝。
　　“蘑菇汤，蘑菇汤！”
　　嘉月兴奋的跳起来，“都是月月采的！”
　　“好好好，月月是采蘑菇的小姑娘。”顾意对妹妹永远说不了重话。
　　二郎嗤了一声，没忍住把满是泥巴的手往嘉月脸上蹭了蹭，“那我这满脸泥是哪来的？”
　　嘉月尖叫一声，“臭哥哥！臭哥哥！打你！”
　　于是大郎就一把抓住二郎，“来，月儿，他蹭你，你也蹭他满脸泥！”
　　虽说只差两岁多，但二郎绝对不是大郎的对手，于是被完全制住了。
　　二郎的洁癖虽说在姐姐哥哥的淫威下治好了许多，但脸是绝对不能被脏东西碰的，他整个人都要抓狂了，就在嘉月蹭到他脸上时，他瞪大眼，脏话要骂出口。
　　大郎立刻松开他的手，二郎颇为灵活的跑远了。
　　“跑了！二哥哥跑了！”嘉月黑白分明的眼睛里充满怒火。
　　大郎便道，“一会儿回家，大哥狠狠打他一顿！”
　　嘉月这才满意。
　　“哎，你们想不想加餐，吃肉！”他们打闹之时，顾意已经走到了一旁的竹林，不知看见了什么，眼睛发亮。
　　这山是越逛越深，越逛越不想走。
　　三兄妹全都跑过来，兴奋道，“是野鸡吗？”
　　顾意摇头，指了指她发现的一个小小的土洞，“就在里面。”
　　“……蛇吗？”二郎声音有些颤抖。
　　“我不吃蛇。”
　　顾意喷笑，“谁说住在洞里的就是蛇，绝对不是蛇，是兔子或者竹鼠啊，可好吃了，跟猪肉不一样的好吃。”
　　三人这才放心，开开心心的问要怎么抓。
　　“你们先去找找附近还有没有其他洞。”
　　附近一共三个洞，正好有三个篓子，顾意把装在篓子里的药草和蘑菇等倒出来，便把篓子罩住洞口。
　　“我点个火，燃烟，把它们熏出来！你们可一定要看准了，别让它们跑了。”
　　顾意点了火折子，把附近的杂草捆成一捆扔到洞口处，点燃，瞬间浓烟滚滚。
　　“二郎，你来这里扇火！把烟扇进洞里去！”
　　二郎手嫌弃的在身前扇了扇，找了一片大叶子做扇子便往洞口扇风。
　　另外两个洞，她和大郎一人守一个。
　　嘉月亦步亦趋的跟着大姐，顾意嘘的一声，示意她噤声，她立刻瞪大眼，闭上小嘴巴。
　　熏了一会儿，风又朝她这边吹，直把她熏得泪流满面，想打退堂鼓，这时，正好来了动静。
　　洞口窜出一只雪白的肥兔子。
　　“来了！来了！”
　　闻言，大郎二郎都忍不住望过来。
　　顾意眼睛一亮，眼疾手快地拿篓子罩了个严严实实。
　　接着，手伸进篓子里，拎着兔儿脖颈子拽出来，用一根粗壮的藤蔓将四条腿绑起来，让小妹牵着。
　　“还有还有！”
　　又是一只略小的灰兔子，顾意故技重施，将灰兔子绑的严严实实。
　　大郎正失望，自己收的洞口又有了动静，大喊，“我这边也有了！”
　　一共三只肥兔子，绑成一串，晚食好好加个餐。
　　嘉月摸着兔子，高兴地不得了。
　　大郎眼皮一跳，“月儿，你喜欢兔子吗？”
　　嘉月连连点头，“肥兔兔，好吃！”
　　众人嘴角一抽，在心里庆幸，幸好没说要喜欢，要养。
　　这玩意儿可不好养啊，海边的杂草让兔子吃个十天半个月估计就没了，他们得跑来山里割。
　　——
　　路上，见到顾意姐弟的兔子，众人都不禁羡慕，“山里找的啊？好肥的兔子！”
　　顾意也笑着回应，“你也收获不少啊。”
　　到家正好是做晚食的时候，顾意当即杀了个最肥的兔子。
　　便杀，还一边问，“你们想吃啥？怎么吃？”
　　嘉月最讨厌喝汤，她老是被逼着喝汤，“不要兔子汤。”
　　二郎也跟着摇头，“我也不要肉汤！”
　　王语兰没好气的敲了两人脑袋，“汤怎么了？汤滋补养身，好处不知道多少！”
　　顾意便笑，“老是喝汤也不好嘛，今天我们吃点别的！”
　　“我们吃烧烤！”
　　“绝对好吃！”
　　大郎二郎跑去灶房弄了许多炭火，顾意用石头搭了一个露天篝火处，把炭火放进去点燃。
　　“姐，然后怎么做？”弟弟妹妹求知若渴。
　　顾意找了很多木签子，把生蚝肉扇贝肉螺肉串上去，又串了两条处理好的鱼，大章鱼，章鱼须须串超好吃，海鲜串串啊，涂上油和酱油，再撒上辣椒粉，香极了。
　　她又找了两个超大的签子把整条兔子也串了上去。
　　海鲜兔肉串串烧烤正式开烤了。
　　这简易版的烧烤比起铁架子烧烤就是不太方便，要时时拿在手里烤，不过这只是小问题。
　　五人一人拿上几串架在火上，听着滋啦滋啦的响声，等着肉一步步变熟。
　　“熟了熟了！”
　　顾意指着小妹手里的生蚝肉。
　　小妹小心翼翼地分出一只手，把生蚝串串拿出来，涂上辣椒粉。
　　见她眼睛提溜提溜转，顾意笑着问，“第一串想给谁呀？”
　　小妹眼睛转了个弯，递到王语兰面前。
　　王语兰虽然觉得吃串串对身体不好，但女儿的心意更重要，满脸笑意，接过嘉月的串串大口大口吃起来，“谢谢月月。”
　　吃进嘴里第一口便有惊艳的感觉，着实真香了。
　　嘉月又依次递给姐姐和哥哥们。
　　顾意就着她的小手吃了一口，章鱼须脆脆嫩嫩，肉很饱满，香得很，感觉滋味格外美，比她前世吃过的烤串好吃一百倍。

第23章 林氏施展毒计
　　生蚝扇贝八爪鱼这些是不愁吃的，就地取材都能吃个饱。
　　王语兰直接让小妹拿着几串海鲜串串去隔壁给曹娘子和曹夏吃。
　　嘉月一直是娘和姐姐的小跟屁虫，除了上厕所，就没一个人过，在王语兰的鼓励下，忐忑地一个人去了曹家。
　　过会儿，曹夏带着一桶海鲜跟着兴高采烈的小妹来了。
　　五人变成了六人，烤兔肉紧实，有种海鲜肉没有的滋味，烤鱼绵绵软软，又香又甜，吃得更尽兴了。
　　——
　　第二日，昨晚闹得好晚，一身的烧烤味，摸黑洗了个澡，第二日起床都迟了些。
　　吃了个早饭，一家子就提着桶和篓子出门。
　　退潮后，便有村民第一时间上去找海货，顾意紧随其后。
　　虽说海边儿赶海也有许多收获，但对于向往大鱼大虾大螃蟹的顾意来说，还是有些不够看了。
　　这些鱼获自己吃是够够的，但拿出去卖还是不太够格的。
　　势必要多攒钱买一条船了。
　　一条新船至少得一百三四十两，好一些的小船一百七八十两，她这远远不够呀。
　　顾意愁得很。
　　这时人群中突然传来嘈杂声。
　　“都让让！都让开！”
　　“林娘子，你这是做什么呢？”
　　顾意望过去，原来是他们的死对头林氏，后面还跟着奇装异服的……那是个什么东西？
　　林氏满脸得意扬扬，尾巴都要翘上天了，“顾嘉意，你死定了！”
　　顾意：“……？”
　　“这是我花高价请来的道长，他最擅长降妖除魔，抓水鬼也最厉害了！顾嘉意！你以为没人知道吗？你突然性格大变，变得那么坏，竟然还无缘无故会医术！我看着你长大，就没见你行过医！你以为你瞒得住谁？”
　　“你个鸠占鹊巢的小人！还不显出原形！”
　　顾意看着那花里胡哨的道士，心里诡异地咯噔一下。
　　不会真看出她不是原主吧？真能把她赶出来？
　　想着，她脸色也难看了一些。
　　不过，嘴上还是厉害的，“林氏，我们都断亲了，你还凑上来呢，是不是忘了我之前警告过你什么？！别以为我不知道你想什么，不过自己日子过得不好，嫉妒我们日子过得越来越好，心理扭曲了，想要整我们！”
　　“你这心思越来越恶毒了，找个道士，这是想我死啊，你丝毫不留情面，也别怪我们之后狠辣！”
　　林氏脖子缩了缩，想起道长，腰杆子又强硬了。
　　哼，这死丫头也就能嚣张这么一会儿了。
　　这时，附近赶海的村民们全都跑过来看热闹了，阿娘和大郎二郎小妹全都来了，站在顾意身前，将她护在身后。
　　“什么？顾大夫是鬼？”
　　“这林氏胡说八道吧！”
　　“那道士是十里八村甚至本县都很有名的道士，听说抓鬼一抓一个准，但要价特别高，林氏下血本了！”
　　他们游移不定，但纷纷往后退，离顾意更远一些。
　　只有王语兰和弟妹脸色紧绷，依旧守在她跟前。
　　顾意见状，心里微暖，来这里许多年，她真的把他们当成自己的亲人了。
　　“我看着顾小娘子全是邪乎得很，从落海那日起便像是变了个人，说不t定真被什么妖魔鬼怪上了身！”
　　顾意的目光看向人群，试图寻找那个偷摸煽动人心的家伙。
　　她的人缘真的那么差吗，有人暗戳戳见不得她好。
　　曹娘子闻讯也赶来了，眸子凝重地跑到王语兰身边，“这道士！不能让他接近顾意，他曾经借着抓鬼杀过人！”
　　王语兰面色更加凝重，苍白，眼底是绝不退让的决心。
　　顾意惊慌了几秒，随后便冷静下来，这臭道士多半是个神棍。
　　只是这令人信服的道士，到底是怎样令人信服，七窍流血，皮肤发黑溃烂而死。
　　难不成是中毒？给人下毒？那还真是阴狠。
　　道士上前，“你们让开，本道要抓的不是你们！”
　　王语兰死死站在她跟前，一向温雅的她忍不住骂脏话，“神棍，臭道士，离我女儿远一点！”
　　“你们这么护着她，她是鬼，鬼本恶，她迟早要害死你们！”
　　“乡亲们，若她不是鬼，老道便动不了她，但若她是鬼，便逃脱不了！”
　　道士摆出严肃庄严的模样，“你这妖孽，老道今日就要收了你！”
　　手里拿着几张符箓，嘴里哇哇地念着一大长串莫名其妙听不懂的话，还摆出奇奇怪怪的动作。
　　顾意面无表情地冷静看着。
　　就见他的符箓突然无火自燃起来，他用盛满海水的杯子接住符箓上燃烧的灰。
　　这一手动作，直接惊掉了所有人的下巴，不自禁的往后退。
　　“真是大师！这火居然自己燃起来了？“
　　“火怎么可能自燃？这火到底是哪里来的？”
　　道士走近顾意，“喝了吧，喝了这杯符箓水就能知道你到底是不是妖孽！你若不敢喝，岂不是直接证实了你就是个妖孽！”
　　“对呀，符箓水对普通人是没用的，只有对妖孽才有用！”
　　“她不敢喝，莫不是真是妖孽！”
　　村民私语的声音越发大。
　　大郎二郎脸色难看，挡在她面前，小妹拉着她，眼泪都要掉出来了。
　　顾意拉住他们的胳膊，看了大郎一眼，眸子带着深意，往前走了一步，正式走到老道面前。
　　闹这一出，她不是鬼，在村人面前都变成真的鬼了。
　　为今之计，得洗清自己身上的脏水，洗不清，那就解决提出问题的这个人。
　　“就这小把戏，能证明你这破水能驱鬼？驱妖魔？”顾意轻嗤一声。
　　老道被鄙视，冷哼一声，“拉住她，让她喝下去！”
　　老道身边的两个年轻力壮的弟子就要出手。
　　“等会儿，我喝呀！”顾意笑着，接过那杯符箓水。
　　王语兰面色难看，肝肠寸断，“意儿，别喝！”被大郎抱住。
　　老道见她如今便屈服，得意地把头抬到天上去。
　　“大郎！”
　　顾意见她松懈，立刻大喊一声，大郎原本就离她很近，离老道也近，立刻制住老道，直接把那杯水倒进老道嘴里。

第24章 真相大白
　　事情发展始料未及，众人捂着嘴，发出齐齐的惊呼声。
　　“啊！！！”怎么变成老道验证自己是不是妖孽了？！
　　老道瞪大眼睛，剧烈挣扎，他清楚知道这水里有什么，挣扎得别提多剧烈了。
　　那杯水也因此没有完全倒进嘴里，剩下的都洒到海里去了。
　　把水给他灌进去后，顾意便松开了手。
　　“你这贱人！你这贱人！”
　　那老道无力的缓缓跪下，颤抖的手指着顾意，眼底是喷薄而出的恨意。
　　见他这模样，顾意就开心了，贱兮兮道，“我怎么啦？不就是一点符水吗？我能喝？你难道不能喝吗？难不成这里面有什么？”
　　这话一出，周围赶海的村民迅速脱离出对顾意强喂符水的震惊，都察觉出了些异常，交头接耳。
　　“对啊，不是说人喝没事，妖孽喝才会显出原形，咋他不敢喝？”
　　“不会吧，这道长可能就是恼怒，恼怒顾家那娘子做出那样放肆的事……”
　　老道士怒骂，满脸的戾气，真不像个修道之人，“巧舌如簧，心狠手辣的毒妇！”
　　顾意好声好气道，“之前我信不过你这莫名其妙的水罢了，才让你喝第一道，好吧，我现在愿意试第二道，你烧符水吧！”
　　老道士面上狰狞，眼刀子刮在顾意身上，恨不得把她千刀万剐。
　　大郎道，“道长，你怎么了？我姐姐愿意喝符水了，你做什么又不烧了？”
　　二郎突然惊呼，“哎，道长，你的嘴发黑了呢，你是涂了黑色胭脂吗？”
　　王语兰此刻也明白了什么，直接倒吸一口凉气，捂住嘴做惊讶状，“道长不会鬼喊捉鬼，其实你才是真正的鬼吧！”
　　顾意直接喷笑，给阿娘竖起大拇指。
　　装模作样起来比她还厉害。
　　这话一出，众人立刻倒吸一口凉气。
　　不过，少部分人还是比较理智的，侧目看到那道士脸色，登时瞪大眼睛，“看那道士吐血了！嘴发乌，我从前见过有人中毒而死，这明明是中毒了的模样！”
　　顾意便笑开了，什么验鬼，抓妖，其实就是害人的骗局罢了。
　　他赚得就是这无良的杀人钱。
　　也不知他还利用这手段毒死过多少人！
　　顾意一想到这道士竟恶毒到想让她直接送命，一股戾气便直直从胸腔迸发出来。
　　众人的表情也更加严肃了。
　　乡下人，大多都老实本分，干活捕鱼，连偷东西的事儿都发生得少，哪里想得到，竟然还有这种故意害人性命的事儿。
　　这可不是小事了，这是要报官斩首的大罪。
　　更别说，这道士还是游走在府城有名的道士，这些年他到底用这手段害了多少人！
　　这活脱脱就是个罪大恶极的杀人犯啊！
　　“道士，你还不交代，你做什么要害我？你害人骗人的手段又是什么？”
　　已经东窗事发，假道士也没啥好顾忌的了，他喝了毒酒，非死即残，那妇人就给他十两银子，十两银子就让他吃了那么大的亏！
　　此刻，除了顾意和大郎，他最恨的就是委托他的林氏，最后悔的就是被银子迷了眼，答应她来收妖孽。
　　“收人钱财，替人办事！还能为什么！”
　　众人纷纷在人群中寻找把假道士喊来的林氏。
　　“林氏想跑！”
　　林氏见势不好，偷偷就钻到人群后，准备溜之大吉。
　　曹娘子眼尖得不行，错眼一望，大喊起来，“快把她拦住！”
　　若假道士亲手杀人，是刽子手，那林氏就是这件事的主谋，她也逃不了。
　　“我真的不知道，大嫂，嘉意，你们相信我，我真不知道这道士竟然是个假道士！”
　　林氏知道自己大祸临头，哭得比死了爹娘还惨。
　　她真不知道啊，只是打听十里八乡最出名的道士，就经人指引找到了他，她只需要当着所有人的面证明顾嘉意是水鬼而已，谁知道这是个假道士，根本就不能让顾嘉意现原形。
　　反而还被害成这样。
　　难道说顾嘉意身体那个妖孽比道士修为还高！
　　林氏觉得一把鼻涕一把泪，觉得自己死定了。
　　王语兰冷着一张脸，“林氏，我对你再三容忍，可你得寸进尺，如今到这地步，也算求仁得仁了，你的结局如何我不知道，但我一定会让你见官！”
　　听到见官，林氏脸色惨白，那老太婆一定会把她赶出去的！死老太婆为了家里那读书种子，不会允许自家有任何的污点。
　　“大嫂，我真的知道错了，你别让我见官！我以后不会再找麻烦了！”林氏跪地求饶。
　　没人理她，王语兰更是离得远远的。
　　道士坐倒在地上，盯着顾意，“你是怎么发现的？你怎么知道我是假的？”
　　顾意笑，“很难吗？纸上撒点白磷，不就燃了？写字的墨有毒吧？喝了毒水，死了不奇怪。”
　　他先是用符箓花里胡哨一段乱舞扰乱众人的视线，只有她注意到了，他手指上戴着的一个戒指，竟然能够打开，倒出白磷，堪称精巧。
　　白磷落在纸上并不会马上燃烧，但纸是微微湿润的，他再用手稍稍揉搓发热，起火的条件便有了。
　　他那双糙手，看来玩火也做惯了习以为常的事，就跟干粗活起茧子，也不会有灼烧的痛感了。
　　众人大惊，随即恍然大悟，原来这所谓的神奇术法根本就不是术法，而是个正常的事情，他们全都被骗了！
　　假道士只想吐血，什么很难？他靠这招把所有人哄得团团转，怎么在她嘴里就那么容易识破了？
　　恰巧这时村长来了。
　　顾意这才想到古代宗族的规矩。
　　父母官父母官，话是这么说，可当官的还真不能直接管到人家村子里。
　　自家的事儿，自然是族长来管，再不然是村长，里长，性质十分恶劣的事儿才轮到官儿管。
　　村长听了事情的来龙去脉，直接摆了摆手，“首先啊，这事儿已经真相大白，顾家小大夫可不是妖孽，是正正经经的人！你们可不能再胡乱传扬，否则我可饶不了你们！”
　　他这全都是为了这唯一的大夫啊，要因为莫名其妙的流言，他们要搬走，损失的还不是他们村。
　　“至于这道士，这t老道不知害了多少人，还是报官吧！”
　　说着，他又看向顾意一家，“这林氏……也是你们顾家人，你们看……是怎么个章程？”
　　王语兰斩钉截铁，“我们和老顾家早就不是一家，该送官就送官！”
　　村长心里犹疑，不过既然他们这样说了，他也就不管了。
　　林氏无力的瘫倒在地，她真的完蛋了。

第25章 高僧预言
　　就在这时，顾老太拄着拐杖来了，旁边是徐氏扶着。
　　那老太婆的脸色当真是难看无比，大概没想到林氏能蠢到这个份上。
　　“大嫂，看在我们曾经是一家的份上，绕过二嫂吧。”徐氏低头求情。
　　王语兰忍不住笑，很是无语，“未经他人苦，莫劝他人善，其实我和你也没什么交情，你喜欢明哲保身，这是个很聪明的做法，可你我是一家的时候，你从未帮过我，哪有什么情分。”
　　徐氏的头便低下去，不再说话。
　　她还是想林氏无事的，有了林氏那蠢货，总在老太太面前衬得她格外好。
　　顾老太看了看附近看热闹的人，面色更沉，“先回吧，去顾家老宅，慢慢商量处理林氏。”
　　顾意好笑，“老太太是听不懂吗？我不要慢慢商量，不要你的章程，我要把林氏送官！这很难理解？”
　　顾老太面色黑沉，“你让林氏送官对你有什么好处？不如各退一步，我答应给你想要的条件。”
　　顾意面不改色，“让林氏送官是没好处，但我高兴啊，千金难买我高兴！”
　　她作为长辈，不被敬重，放下面子求她，这件事本就让她受尽了刺激。
　　顾老太看着曾经如此乖巧，现在如此乖吝的大孙女，脑子里有个莫名的念头，她不会真的被妖怪给夺舍了吧。
　　她甩开莫名其妙的念头，面色又黑又青，难看得很。
　　“不过嘛……我当然可以听听你的章程。”
　　顾意看了看那些个看热闹不嫌事大的人，嫌弃地嗤了一声，擦了擦手，“走吧！”
　　她求村长暂时将老道士一行人按住关起来，等明日她再去报官，好好解决此事。
　　小事一桩，村长当即命人将老道关到祠堂去。
　　接着，便能安心谈林氏的事了。
　　曹娘子不便去，和王语兰作别，“你可不能轻易放过林氏，定要给自己求多多的好处！回来了记得告诉我啊！”
　　不用她说，王语兰也明白，这次，林氏敢打意儿的主意，早碰到了她的底线。
　　顾老太走在前头，林氏擦干泪，又哭又笑地跟在她后头。
　　她真没想到，一向嫌弃她的婆婆竟然会救她，竟然为了救她舍下脸面。
　　“娘，我以后一定好好孝敬你，再也不惹你生气了。”林氏哭着表忠心。
　　顾意忍不住嗤笑，真是蠢货，还真以为她救你是为了你。
　　到了顾家老宅。
　　“你放过林氏，给你二十两银子。”顾老太开门见山。
　　顾意道，“太少了！”
　　她在猜，这老太婆怀里到底还揣了多少银子，竟然如此大方。
　　顾老太用拐杖敲了敲地面，“把林氏卖了也买不来二十两，你送她见官更得不来二十两，这是你最好的选择。”
　　老婆子讨价还价，简直不肯后退一步。
　　顾意冷笑，转而问林氏一句，“林氏，你是选择跟你家老太太吗，还是选择跟我去吃牢饭？”
　　林氏面色一黑，眼眶还是红的呢，满是泪痕，还是忍不住翻了个白眼儿。
　　谁要吃牢饭？
　　谁想不开的自己家不待，跑去吃牢饭。
　　林氏对顾意的恨更深一层，总觉得她一刻不停地在令她难堪。
　　顾意便挑了挑眉。
　　真蠢啊，和顾老太当了那么多年的婆媳，竟然以为她会为自己白白花五十两银子，只会不让她吃牢饭。
　　顾意面无表情，看向顾老太。
　　“在你眼里，她值五百两银子吧，啧，老太太怎么会让她污染自己的门风，怎么会因为这件事，让你大孙子被同窗耻笑呢，更怕因林氏的罪，让你大孙子参与不了科考吧。”
　　被戳穿心思，顾老太依旧面不改色。
　　反倒是林氏脸色惨白，一身狼狈，听到顾老太的打算，原本的庆幸和温暖瞬间变成了彻骨的寒冰。
　　人家根本就不是为了她，就是怕她见了官，会让她大孙子考不了试而已。
　　她真是蠢。
　　“我孙子是读书的好苗子，谁也不能挡着他的路！”
　　“五十两，是我给你最高的价，再多没有了，他读书也要钱，因为没钱断了他的路，我立刻就吊死在你家门口，让你们此后人人唾骂！”
　　豁出一切的模样。
　　顾意抿抿嘴，还真是强有力的威胁啊。
　　“好啊，成交。”
　　顾意笑了笑，伸出手一副要钱的姿态。
　　顾老太立刻拿出五十两，让徐氏递给顾意。
　　徐氏走过去时，深深看了顾意一眼，“嘉意还真是长大了啊，翅膀真的硬了。”
　　顾意白得了五十两，心情好得很，“人总要长大的，许是人在逆境，长得便格外快一些。”
　　一家子人离开顾家老宅，回了自家小石屋。
　　那老道，明日就让他去见官！那老道犯下不知多少冤案，调查取证很难，调不调查这事，全看官大人的良心了。
　　顾意突然想起那道士想要伤她时，他们的维护，很想知道阿娘他们对她的看法。
　　“阿娘，林氏说我是妖孽，你觉得呢？最近我的改变确实很大。”
　　她看似轻松地询问，其实自己都没注意到，她此刻身体是僵硬的。
　　王语兰一愣，看着大闺女，缓了缓道，“林氏疯魔了，她的话你不必在意，你永远都是我的女儿。”
　　顾意放松下来，“阿娘……”
　　“你小时候体弱多病，你不知道，你当然不知道，那是你很小时候的事儿了。我请大师给你算了一卦，大师说，你在十四岁这年会有一场大劫，有生命危险，过了这一劫，你便会一生顺遂，幸福安康。”
　　“当时你爹还在，还是意气风发的圣上近臣，我们夫妻俩拜见缘觉方丈，算你的命，大师的话，我至今还记得。”
　　“我以为，流放才是这场大劫，可并不是，明明是那次溺水，我最近才彻底懂得，那位大师真不愧是大师。”
　　顾意听得愣愣的，这还真的有点玄乎，她穿越的事儿是真的被一早就算准了吗？那位大师，她有种想去见大师一面的冲动。
　　弟弟妹妹也听得愣愣的。
　　原来还有这样的事儿。
　　王语兰笑，“你的劫难过了，也应了，我的心也松了，以后你定能好好的。”
　　顾意也笑。
　　回过神来，看向他们，她的家人，感觉到格外的真实。
　　或许她真的和他们有缘，生来就是要和他们做一辈子亲人的。
　　而老宅那边。
　　顾意一离开，顾老头的脸便耷拉下来，一屁股坐在椅子上。
　　徐氏连忙询问她有事没有，各种伺候小意。顾老太摆摆手，一声不吭。
　　林氏原本还庆幸，虽说顾老太救她，不是为了她，可好歹把她救了。
　　可面对着诡异的平静，她有种莫名的毛骨悚然。

第26章 林氏下场
　　林氏原本还庆幸，虽说顾老太救她，不是为了她，可好歹把她救了。
　　可面对着诡异的平静，她有种莫名的毛骨悚然。
　　林氏颤颤巍巍的，努力挤出眼泪，“娘，我以后一定好好伺候你……”
　　“不必，我哪里用得起你。”五十两够她买是个丫鬟了，每个都比她能干。
　　顾老太声音平淡，仿佛看淡一切。
　　林氏心里咯噔一下，啥意思，老太太这是啥意思。
　　“老三，把她绑起来，明日便拿去卖了。”
　　顾老三直接拿了一根粗麻绳，朝着林氏走去。
　　卖了？
　　把她卖了？
　　林氏骇然大惊，以为自己耳鸣了，久久回不过神来，“娘，你不能这样对我，不能！阿琪，阿琪还在上学呢，我是他亲娘，看在他的份上，你饶过我一次吧！”
　　徐氏做做样子开口道，“娘，不如还是饶过二嫂一次吧，日后严加看管……”
　　顾老太的视线直接落到她脸上，仿佛看穿一切，面无表情，似乎想知道她是真情还是假意。
　　顾老三也是皱眉地看着自己媳妇，怎么蠢到这时候出头。
　　徐氏的话直接被逼停了，微微低下头。
　　她不过想装一装，表达一下她很善良很有人情味罢了，没真想真让婆婆饶过林氏来着。
　　“捂了她的嘴！”
　　顾老三严格执行老娘的命令，把林氏五花大绑起来，然后用破布料塞进她的嘴里。
　　“唔唔唔……”
　　林氏满脸绝望，她想起了顾意问她的问题，顾意当时的眼神，原来是这个意思。
　　原来顾意早就猜到她不会被白白的救回来。
　　她后悔了！
　　宁肯吃牢饭啊，她又没害成人，大不了吃几年，就放出来了，可当奴才，是一辈子的事啊。
　　顾老太平淡道，“你蠢到干出这种事，还被蠢到被当场识破，所有人都得知你歹毒愚蠢了，他们甚至会怀疑我顾家所有人的品性，老身好不容易才和大房撇清关系，又怎能因你这愚蠢妇人害了t孙儿！”
　　她清楚知道，这世间只有掌握权柄才能活的更好。
　　正如她的大儿子曾经带来的荣华富贵一般。
　　而林氏，终究会像大房一样，被抛弃掉。
　　“你若是还有些良心，就该为你儿子考虑！乖乖的离开，离我们越远越好。”
　　“等琪儿回来，我自然会好好跟他说。”
　　顾老太无比冷静。
　　林氏无声地流泪，她自己儿子几斤几两她还不知道，根本不是读书的料，顶多是个陪读地，老太婆还不全是为了三房的儿子。
　　她的命怎么这么苦啊。
　　——
　　第二日。
　　顾意坐船和村长一群人一起，到了县里，到达官府。
　　敲鼓鸣锣，升堂。
　　县太爷眼睛本就不大，还眯着，简直成了一条缝。
　　顾意偷偷看了几眼，心里咯噔一下。
　　这县太爷看起来不太聪明，没有半点精明的样子，这件事他不会轻拿轻放吧。
　　“堂下何人？！所为何事？”
　　拍案的时候气势倒是很足。
　　顾意便一五一十地把事情的来龙去脉说清楚，主要就是说道士装神弄鬼，谋财害命。
　　县太爷听着，先是没啥反应，好像在走神，突然眯眯眼不知道看见了什么，眼睛突然睁大。
　　他连忙道，“这位顾小娘子所言，可有证据？你这道士，认还是不认？”
　　村长和四个村民便为顾意作证。
　　道士中了毒，虽说喝得并不多，且喝了几个鸡蛋解了毒，可还是模样还是很难看，嘴都裂了，整个人就是虚脱且病弱的模样。
　　他不说话，还有两个弟子嘛。
　　县太爷就问，“你们两个呢？坦白从宽，若是不招供，本官立刻大刑伺候！”
　　两弟子连连道，“我们什么都不知道，都是师父做的，我们只是听从他的命令，他让我们做什么，我们就做什么！”
　　被干脆利落的背叛，那老道士全身都散发着一股煞气。
　　县太爷眯起眼，“那看来，事情是真的了。”
　　“简直丧心病狂！你这道士，竟然如此恶毒！如今也算自食恶果，不干这小娘子的事。”
　　“来人！把这贼道士收入监狱，另日斩立决！”
　　“等等，大人！”
　　顾意仰起头问，“大人不查查这道士的身份来历吗？以及他过去害了多少人，造成了多少冤案，将这场骗局公之于众？”
　　县太爷竖起眉头，刚想发怒，便看见人群中那人似笑非笑地望着他，手里的短刀有规律地把玩着。
　　他还是不敢在王爷面前逞官威的。
　　于是便把放肆两个字咽进肚子里，大声道，“本官心里有数，用不着你一个小娘子教我做事！他的背景身份本官已经在查了！”
　　顾意便放下心来，心里微微惊讶，这县太爷脾气还蛮好的。
　　一行人安然无恙地从衙门走出来。
　　村长放松道，“这事儿总算结束了！相信县太爷会秉公处理的！那假道士害人无数，这次死定了！”
　　坏人伏法，他心里总是畅快的。
　　顾意便问，“县太爷来多少年了？他办案的状态一向如此吗？”
　　怎么有种想敷衍但又被逼得不能敷衍的感觉。
　　村长误解了她的意思，“我听说县太爷的事儿不多，只记得他是三年前来上任的，来这儿的官儿嘛，多数也是得罪了什么人，往后这位官儿估计还得在这儿许多年呢。听说他从前办案十分糊涂，现在看也不尽然嘛！”
　　顾意挑了挑眉，看来没感觉错。
　　不过事情能如意解决便好，官大人出现了什么变故与她无关。
　　“村长今天劳累你们了，我请你们吃饭！”
　　顾意刚刚得了五十两银子，现在大方着呢，“你们想去哪吃？”
　　四个年轻村人咽了咽口水，眼底满是渴望。
　　村长委婉拒绝，“不必不必，我身为村长，这本就是我该做的，你要想请，直接请我们吃碗馄饨便好！”
　　顾意四顾一番，看到附近有一个饭馆，眨了眨眼，“一碗馄饨怕是吃不饱，我们去那个小饭馆吃吧，放心，我带足了银钱！”
　　村长便哈哈大笑。
　　进了饭馆，点菜，他们还比较腼腆，哪怕是顾意付钱，他们也舍不得点太多菜，后面是顾意又点了一大碗猪肉和一大碗羊肉。
　　一行大男人是真的吃爽了，他们过年才敢这么豪爽的吃肉，白肉和红肉还是不能比啊！太好吃了！
　　酒足饭饱，宾主尽欢，便一起坐船回家。

第27章 暗中得罪人而不自知
　　曹娘子正在小石屋陪着王语兰，“你别担心，你家嘉意聪明得很，加上村长和那几个壮小伙儿，谁也欺负不了她。”
　　王语兰面色忧虑，点点头，“我知晓，只是下意识担心罢了，我该陪她一起去的。”
　　曹娘子转移话题，“你听说了吗，今日村里来了两个生人。”
　　“什么生人？做什么的？”
　　“人牙子！”
　　王语兰微微瞪眼，“这村里竟有人家买卖人口？”
　　“以往是很少有的，你猜他们往哪家去了？”
　　见曹娘子一脸的兴奋，王语兰微微思索，“老顾家？林氏？”
　　“聪明！”
　　曹娘子一拍大腿，兴奋地点头，“没想到，林氏不曾蹲大牢，而是被顾老太卖掉了，我还真以为老太太顾念和林氏婆媳一场才不顾一切救她呢。”
　　王语兰想了想，老太太一向就不是个有心肝的，人对她来说只分有用和没用，便能理解了，“意料之中。”
　　她也不想和人说曾经婆婆的坏话，便转移话题，“你家阿夏他爹如何了？”
　　曹娘子脸上的笑意微微收敛，“腿是在慢慢好的，只是伤筋动骨一百天，最近三月只能躺在床上了。”
　　她儿子还不怎么会捕鱼，生计该如何啊。
　　老实说，哪怕她男人好起来了，他每次出海，她也只会更加担心。
　　“嘉意回来了！”
　　远远看见顾意回来的影子，曹娘子站起来，王语兰也激动地往外走。
　　大郎二郎和小妹也看见了。
　　曹娘子便笑着告辞，回了自家。
　　家里，曹夏正在修补渔网，他最近可谓是超级努力，可惜运气不好，赶海也找不到好的海货。
　　“娘，家里还有多少银钱？”他看着家里那只破了的破船。
　　他爹算是整个村捕鱼数一数二的好手，才能在短短几年之内添置一只好船，船是渔家很重要的财产了。
　　“大约二十几两，修船是不够了，哪怕修了船银子也得全都搭进去，咱家吃饭还有你爹的药钱就没了。”
　　曹夏微微低头，又突然抬起头道，“没事，娘，我想想办法，去蹭一蹭别家的船，赚些银子把自家船修好。”
　　曹娘子叹了一口气，蹭船哪里是这么好蹭的，村里那么多户人家都没有船，轮着来也不知几日轮一次呢，实在是太不稳定。
　　但为今之计，也只能这样了。
　　“阿夏，你真是懂事了。”
　　曹夏便道，“我本早该学的，多享受了几年，足够了。”
　　——
　　抓鱼是一日也不能落下的，傍晚，顾意又拿起桶往海边去了，后边跟着大郎。
　　她拿了两个网兜往深海潜，大郎便在浅水区守着看着，也抓鱼。
　　见大姐潜水几次了，他还是忍不住紧张。
　　她潜得实在太久太久了。
　　久的总让他产生许多不好的想法。
　　见她浮出水面，他又会狠狠松了口气，专心抓自己的鱼了。
　　有时他会安慰自己，这是上天赐给她的能力，正如那位大师所说，她渡了死劫，便能一生顺遂，一个稍稍异于常人的能力罢了，不算什么。
　　后来他就彻底自己在自己洗脑了。
　　这次收获颇丰，有五个比巴掌大一倍的大螃蟹，章鱼，肥鳗鱼，还有鲅鱼，品类很多。
　　顾意真的很会挑，很会抓，仿佛生来就是干这个的，把饭馆儿喜欢的海货摸得一清二楚，抓鱼的时候专抓这些。
　　大郎也捡了一桶的扇贝蛤蜊海螺，还有嘉月最喜欢吃的海胆，见到那八爪鱼，他忍不住咽了咽口水，“大姐，我们什么时候再吃烧烤？”
　　顾意便指了指家的方向，“你看娘的心情喽，忘了上次吃过，二郎和小妹咳得一刻不停，上火的很，娘可不高兴了。”
　　大郎便噤了声，上火刚好，他又不能吃独食，这几日，怕是阿娘都不会让吃烧烤了。
　　“我们明日去县里吧！”这些鱼获又能挣个几两银子。
　　按这速度，应该很快就能筹到买船的钱。
　　顾意哼着歌往家走。
　　——
　　翌日。
　　上午时候，顾意和大郎提早赶到坐船处。
　　这次不是远叔撑船，而是另一个大叔。
　　许多村人在等着，见船来了，便抢着上船，顾意慢了一步，上船便只有两个位置了。
　　她上前一步，打算坐到一个平时不太熟的妇人身边。
　　岂料，那妇人用手挡住座位，道，“这位置有人了，她马上就来，你换个位置。”
　　顾意微微一愣，还真是愣住了，占位置这事儿，她还是上辈子当学生的时候学校天天发生的事，自己又不来，拿一张纸或者一本书就占了一个座，她当时可恶心了。
　　没想到，坐个船还有占座的说法t呢。
　　咦，这妇人对她是不是有些敌意？
　　顾意想起来，昨日那道士试图把她打成妖孽，其中有个人推波助澜，在人群中搅弄是非，声音和这人的声音好像。
　　她黑眸闪了闪，错觉吧，她啥时候得罪人了。
　　大郎便拉着顾意，“大姐，你坐，我站着。”
　　站在船上多难受，得站一个多时辰，顾意不情愿，她不想站，也不想让大郎站着。
　　“不用。”
　　“占座？请问是替谁占座？人已经满了，要等她到几时？”顾意问。
　　妇人一愣，似乎没想到她会回嘴，正常人不是应该退避，然后下船吗？这座都有人了，她难不成还要抢？
　　“就是就是，翠娘，她自己迟到，就别管了，让顾小娘子坐下吧。”
　　“这船是村里一起花钱买的，是为了方便大家的，顾小娘子是叫过份子钱了吗？”翠娘咄咄逼人。
　　船上众人都忍不住瞪大了眼睛，似乎惊讶平时不显山露水的翠娘突然发疯，说起这小肚鸡肠的事儿来。
　　“顾小娘子一家已经是村里的一份子了，这是村长都承认的事情，这是做什么？收敛一点吧。”
　　好在村人不少都和顾意交情较好，主动圆场。
　　另一个娘子便主动坐到翠娘身边，把自己的位置让给顾意。
　　姐弟俩坐在一起，明明和平常一样，这次却感觉格外的憋闷。
　　她始终想不出到底哪里得罪了人家，那就只能是她莫名其妙在发疯了。
　　真是叫人心烦。
　　坐到码头，顾意和大郎下了船。
　　给她让座的那位娘子下船追了上来，“顾小娘子，等等！”

第28章 敌意，缘由
　　顾意回头，停住脚步。
　　虽说不是很熟，但刚刚在船上她刚刚帮自己解了围，顾意还是很感激的。
　　“顾小大夫，我弟弟之前来你这里看过病，不过，你大约是不记得我的，我姓刘。”
　　顾意便友好的打招呼，“刘娘子，你有事要跟我说。”
　　刘娘子点头，“其实，这两天村里传了一件你家的事，和翠娘家有关。”
　　顾意挑眉，和大郎对视，双方都茫然疑惑。
　　“那次台风，不是搁浅了一只半大不小的鲨鱼嘛，你们用肉和一家人换了鲨鱼肝，听说鲨鱼肝在医馆当成药材卖，卖出了高价？”
　　是有这事儿。
　　顾意微微震惊，但又有些恍然，“是我换的，但我忘记是和谁家换的了，原来是她们家吗？”
　　所以那翠娘才会无缘无故对自己产生很大的敌意。
　　大郎听着，微微无语，“那块鲨鱼肝，他们自己也很苦恼怎么处理，并且不知道鲨鱼肝的价值，因此很乐意的和我们换了，现在又来后悔，针对我们，怎么如此小气？”
　　“难不成要我们做慈善，好心告诉他怎么处理，怎么去医馆卖高价吗？”
　　当然没有这样的道理，别人知道一些知识那是人家的本事，凭什么告诉你。
　　刘娘子微微叹息，又一笑，“话是这么说，不是落到自己头上自然无关痛痒，翠娘家台风那天死了个人，加上得知这事，心里难免不平衡，你们别多见怪，她平时都是很大方的。”
　　大郎便不说话了。
　　而比起这个，顾意更想知道，他们怎么知道鲨鱼肝卖了高价。
　　是医馆大夫和伙计，还是别人碰巧看见？
　　“是谁告诉他们这件事的？”顾意问。
　　大郎便开始回想那次和他们一道坐船来的人有些谁。
　　刘娘子想了想，犹豫道，“顾小大夫，你可别跟人说是我说的。”
　　顾意点头，和她承诺绝对不提起她。
　　“我并不确定是谁，但何春丽是一直在嚼舌根的，也不知流言是不是从她嘴里传出来的。”
　　真是意料之外，情理之中，这女人最爱嚼舌根子。
　　刘娘子要去卖鱼获了，和顾意告辞。
　　只剩姐弟俩时，大郎道，“我当时其实隐隐有种有人在身后跟着的感觉，现在看来，那感觉并不是假的。”
　　当时船上也有何春丽，甚至有她姐姐两人。
　　从跟踪到告密应该都是何春丽一人干得没错了。
　　顾意点头，她也觉得是那人干得。
　　真是没脸没皮没底线到了极点，专干这些偷鸡摸狗的事情。
　　“姐，这事怎么办？”
　　顾意挑挑眉，“凉拌呗！你也听人家刘娘子说了，他们家死了人，又丢了财，心理不平衡，我们当他们不存在就是了。”
　　“再说，其中并没有什么误会，反正，小事一件。”
　　顾意对那翠娘是没有打算，反而，她买船的心思更加迫切，这样每次坐船，都不用再见到一些讨厌的人了。
　　买船买船，她要买船！
　　大郎想想也是，还是别管了，“那何春丽，我一定会提高警惕，若让我抓住把柄，我定不会饶过她！”
　　顾意不置可否，真就是脚上的癞蛤蟆，不咬人专门恶心人。
　　“走吧，咱们赚钱去！”
　　她才不会让一些莫名其妙的人在自己脑子里待太久，还是赚钱更让人开心。
　　姐弟俩带着满满的新鲜鱼获跑到饭店后门。
　　叫了采买师傅，他果然很快就出现了，照常砍了点价，花了五两多银子把鱼获包下来了。
　　双赢的好事，两方脸上都是灿烂的笑容。
　　“去拿锅！”
　　换了银子一身轻，想到已经过了三日，他们连忙往铁匠那跑。
　　罗铁匠果然把铁锅打好了，提起来很有重量，绝对没有偷工减料，做工也很不错，圆圆润润，顾意很满意。
　　这铁锅不仅可以日常炒菜使用，还能做一些别的东西，比如各种酱，蟹酱虾酱。
　　大螃蟹不愁卖，可稍小的螃蟹顾意也懒得卖出去，还不如直接做成蟹酱，这可是下饭神器，无论是拌点什么都好吃，到时候装成一壶，推销出去，也能卖个好价钱。
　　顾意脑子里的生意经转了起来，除了卖海里的第一道鱼获，她还能加工一下，卖第二道成熟的货物，价格更好。
　　爽快的付了尾款，倒是罗铁匠很不好意思的说，“那银针我是真的大不了，怕是得到府城找那种大铁匠才行，我功夫不到家……”
　　顾意虽然遗憾，但也觉得不是大事，“多谢罗铁匠，我到时再说吧。”
　　大郎逞强，非要背着铁锅回家，顾意便随他了。
　　背在背上，应该没有那么累。
　　他道，“所幸你现在赚了大几十两银子，可以去府城看一看，打一副针。”
　　按照轻重缓急，顾意才不想操心太多银针，她一心想要赚钱买船，因此婉拒了他的提议。
　　把铁锅背回家，顾意的好心情又回来了，专门买了两块肥肉用来开锅。
　　以前锦衣玉食的时候，家里肯定有锅的，只是他们都是十指不沾阳春水的主儿，没见过家里的锅，更没见是怎么开锅的。
　　一家子纷纷稀奇守在灶膛旁，瞪大眼看着。
　　“为什么新锅要这样？”
　　他们闻到香油的味道了，好香好香，似乎比之前烧烤都香。
　　“这样弄一下，相当于在表面镀上一层油膜，以后就不容易粘锅，也不容易生锈了。”
　　顾意一面解释，一面用筷子夹起肥肉在锅里到处滚，让油浸润新锅的每一处。
　　众人恍然大悟。
　　他们不仅期待起用新锅炒的菜到底是什么味道了。
　　为了庆祝新锅到家，顾意决定用锅做四个菜，糖醋鱼，小炒肉，金钱蛋，最后煮一个海鲜汤。
　　王语兰和大郎打下手，顾意专心炒菜，炒菜哔啵哔啵的发出持续响声，仿佛是各种食物在锅里打架。
　　铁锅啥都好，就是炒菜炒多了容易炒成黄脸婆，没有油烟机，整的身上和手上都是油烟，难受死了。
　　她看着女儿做完一道菜，有些兴奋的道，“真香！这道菜我学会了，明天我做给你们吃！”
　　大郎默默低头装哑巴，阿娘还是对自己的厨艺没有正确的认识。
　　炒菜就是香，无比香，色香味俱全。
　　众人眼巴巴的看着一道道菜端上桌，在阿娘的指令下开动。
　　糖醋鱼，外面是深褐色，里面的鱼肉却是白色，吃起来外酥里嫩，就是少了些滋味，若是鱼肉放在褐色的汤汁上蘸一蘸，滋味便完美了。
　　金钱蛋自不必说，鸡蛋本身滋味就好，营养丰富，爆炒之后更是浓香美味。
　　入味入味，十分入味，真是味觉上无比的享受。
　　王语兰满脸惊奇，给出评价，“似乎比我从前在侯府吃得还更好吃些呢，当真是好吃极了，我大闺女果然是最棒的！”
　　弟弟妹妹都对顾意的厨艺表达充分的认可。
　　顾意笑得眼睛都眯起来了，能够再吃吃到炒菜，她也很久违啊。
　　吃过晚饭，一家子坐在家门口看日落。
　　王语兰想起什么，一脸叹息，“意儿，娘要跟你商量个事儿。”
　　顾意偏头看她，“娘你说啊。”
　　“你曹婶儿家的船不是破了吗，曹叔又几个月下不来床，她今天开口，向我借钱修船呢。”
　　几个孩子齐齐的看向她，二郎皱眉，“阿娘，你跟曹娘子说悄悄话，就是说这个啊，修船不便宜吧，咱们家也在攒钱买船。”
　　家里是t个人都知道，大姐想买船想疯了，不，她有太多太多的东西想买，她想让家里的生活条件再好一些，再好一些。
　　哪来的余钱借给人家修船？
　　大郎这回也站在二郎这边，“阿娘，曹婶儿是要借多少？”
　　若是小数目，怕是王语兰也不会专门和他们商量，没错，他自认为是大人了，家里做决定也应该征求他的意见。
　　王语兰道，“十两。”
　　其实不算多，也不算少。
　　顾意想了想，“他们的船是给曹夏用吧？”
　　王语兰点头。
　　他们家除了曹夏也没有别人能用了。
　　“阿娘，让曹婶儿来我家，我们再一起商量商量吧！”
　　她心里有了一个别的主意。
　　王语兰犹疑一下，摸不清女儿打得什么主意，点点头，拉着小闺女去了曹娘子家。
　　曹娘子家正好刚刚吃完晚食，便跟着王语兰来了。
　　顾意直入主题，“曹婶儿，你家的船是不是光让曹夏哥用啊？”
　　这话说得，曹娘子便道，“是他用来出海打渔的，但村里要是有人来借，肯定也要给的。”
　　她想了想道，“嘉意啊，你是想用船吗，你自然随便用。”
　　顾意颔首，“曹夏哥是第一次出海吧，他一个人也是不好扬帆掌舵的，我若是同去，也能帮一帮他。”
　　曹娘子瞪大眼，“你的意思是，你也要出海？嘉意，你……你是个姑娘家，力气不大，出海很危险的。”
　　王语兰也犹豫，“对，意儿，出海可不是闹着玩的，意外太多了。”
　　顾意道，“我水性好，哪怕控制不好船，我也不会出事，会保护好自己的。”
　　王语兰阻拦过她，但不管用，便不再劝说她了，所幸她的大劫已经过去了。
　　曹娘子愣愣的，看王语兰，“你这就随她去了？”
　　“她非要如此，我有什么办法。”
　　让她自己知道辛苦，自己知难而退才好。
　　“曹婶儿，我想和曹夏一同出海，十两银子给你，不算借的，算租的，租一年如何？”
　　这才是她的打算，租一年，她肯定能赚到很多钱，到时候就能买到更好更大的船，她可不想买小破船。
　　她知道阿娘始终不习惯村里的生活，要赚钱，在县里买个房子，让她住一住。
　　曹娘子又是一愣，“你娘都同意了，我还能如何，只是，给十两太多了，我们两家的关系，租金不至于那么贵。”
　　“不算贵，租的值呢，另外，我得和您商量一下出海鱼获的分配问题，还有许多事情要向曹叔请教呢……”
　　曹叔是老渔民，在村里也算有本事的，能够让他教导提醒两句，自然是极好的。
　　“正好，你帮他诊一诊，看看腿如何了。”
　　曹娘子顺意邀请顾意去她家。
　　商量了许久，第二日便把船弄去修了，要修五日左右的样子。
　　曹夏得知这消息，还有些会不过神来，“阿娘，阿爹，怎么让人家小娘子跟我一起去？”
　　曹叔倒是不反对，反而睨了他一眼，“你还以为她会拖累你吗？大可收起这样的想法，说不定，她赚到的会比你更多！”
　　打渔这活儿，力气自然很重要，可力气不是最重要的，顾小娘子最好的地方就是水性好，天生就适合在海边。
　　也许是这与生俱来的能力，她面对茫茫的海洋，自信的很，有信念便永远都不会被打败，她会收获丰盛的。
　　这五日，顾意没有在潜水，而是日复一日的赶海，做美食，又买了两个新的渔网还有工具，准备出海时带上。
　　另外就是陪妹妹做游戏，捡了许多漂亮贝壳，各种各样，五颜六色，清洗干净，串成一串，挂在房门上当门帘，果真漂亮极了。
　　嘉月每天看着门帘都不眨眼。
　　五日到了，船也修好了。
　　曹叔求了他两个老伙计，让顾意曹夏跟着他们那艘船出海。
　　事实证明，初次出海，确实得有人带领，不然过于危险。
　　“放手！”
　　大郎死死抓着船，怎么都不放手。
　　顾意无奈，“你这是干嘛？我是出海，又不是玩得，你才十岁！出海太危险了，出了事儿我到时候救不了你！”
　　大郎皱眉，“我虚岁十二，马上就十三了，我是男子汉，力气大。”
　　周围的人嘴角都不由抽了抽，虚岁还能这么个虚法。
　　“你别耍赖……”
　　“我的力气很大，比你大得多！”
　　顾意翻了个白眼，指了指自己，“你跟我比啊，我擅长的本就不是这个，我力气小，可我水性好啊，你要比，你跟曹夏哥比，你力气有他大吗？”

第29章 出海
　　大郎平静地转头看向曹夏，“比一比？”
　　语气中带着轻蔑的自信。
　　曹夏忍不住笑，漫不经心不以为意，“我十七岁了，这不是欺负小孩吗？”
　　大郎被轻视也不恼怒，“那就比比，我不觉得自己力气小，要是我赢了，就让我上船。”
　　要不是大姐姐不让他干重活，怕他长不高，砍柴背柴挑水的活儿他都能干。
　　顾意一向知道弟弟每天都花了一个时辰练基本功，但并不知道，他的实力究竟如何。
　　一个十岁小孩罢了，基本功再厉害，也不过如此。
　　曹夏决定解决他这小麻烦，于是答应跟他掰手腕，输了就让他跟着。
　　两人对视坐在船上，中间是一块板子搁着，进行激烈的眼神冲突。
　　全叔在一旁喊，“哎，你们快些，老子可没空等你三局两胜，掰完手腕。”
　　“一局定胜负。”
　　两人的手肘搁在板子上，手掌交握在一起，各自使劲儿起来。
　　一开始曹夏没用全力，慢慢感觉到大郎力气变大，震惊地看向对方，原来他说的自己力气大，并不是开玩笑，而是他真的拥有成年人的力气。
　　这才不敢轻视，渐渐使出全力。
　　可哪怕使出全力，曹夏也感觉有些应付不了，脸上流下汗珠，压力很大。
　　反观大郎，还是一派平静，仿佛还未使出全力。
　　曹夏心态小崩，大郎直接狠力一压，赢了这次比试。
　　“我输了。”
　　直到输了，曹夏还有些反应不过来。
　　大郎能够留在船上了，面上挂上笑意，安慰道，“曹夏哥，你很好了，只是我力气比平常人大一些。”
　　曹夏并不感觉安慰，反而无比挫败，现在的人都咋了，顾意水性那么好，大郎力气那么大，只有他是个没用的东西。
　　“上船上船！”
　　隔壁船上的全叔和另一位曹夏的族叔看见结果，也不禁微微惊讶，哈哈笑着，“快些，我们要出海了！”
　　三人赶忙上船，和全叔的船走在一块。
　　曹夏虽然三观受到了冲击，但不会影响正事儿，很快调整过来，这可是他第一次出海，他可是要出来赚钱的！
　　他们的村庄坐落在一个海港下游，需要行船一段，才能到真正的海里，
　　行了一段时间，视野更加开阔，只剩下一片汪洋大海，和天上的太阳和云朵，
　　“盛帆！”
　　全叔大喊一声，
　　而此时初出茅庐的三人，脸色微微有些难看，
　　海面上风力很足，小船不停的摇晃，大郎光是往海上看了两眼，便觉得头晕眼花，忍不住栽倒下来。
　　从前从未到过海边，游过海洋的大陆小孩是这样的。
　　顾意和曹夏则症状较轻，但也面色有些难看。
　　顾意连忙拉大郎坐下来，“你好好调整一下。”
　　曹夏大喊，“全叔，等等我们！等等我们啊！！”
　　全叔也跟着大喊，“站稳！站稳，下盘要低，小心的把船帆升起来，就不用自己划了！”
　　难怪全叔的船跑那么快。
　　顾意微微屈膝，站稳，和曹夏小心翼翼的把船帆升起。
　　全叔的船在前面，他们跟在后面跑。
　　到了下网点，全叔便开始下网捕鱼了。
　　顾意三人完全顾不过来，身体状况差得很。
　　顾意趴在船边，探出头就是一阵猛吐。
　　难受，太难受了。
　　她的身体还是有些接受不了。
　　不知是不是被传染了，大郎看了顾意一眼，也开始抱着船猛吐。
　　把吃的饭都吐出来了，身体舒服了太多，可也有些没力气了。
　　全叔那边看见这边情况，忍不住哈哈大笑。
　　“这下你们知道出海的难了吧？！”
　　三个小崽子，还以为出海好玩呢。
　　“你们今日好好适应适应，也不用那么着急，非得捕上鱼，才第一日，不用急！”
　　虽然有些难受，但他们一人喝了几口水，
　　顾意的水囊里带的还是晕船后吃的中药水，缓解晕船，补充体力，喝了一口感觉好的多了。
　　她其实也能做晕船药，但她并不想第一次就用，她想看看自己身体的体质，体验一下晕船的感觉，了解清楚之后，再做万全准备。
　　喝了一口递给大郎喝，见曹夏眼巴巴看着，“大郎，顾娘子，这是什么？”
　　“我熬的药，就是应付现在的状况的，曹夏哥，你要吗？”
　　曹夏点头。
　　“大郎，给曹夏哥倒一点。”
　　大郎便接过他的水囊，倒了些进去。
　　曹夏喝了一口，感觉脑子神清气爽，晕船瞬间便好了许多，颇为惊喜。
　　休息了t片刻，三人也开始忙活，把网下下去。
　　他们可不能真像全叔说的那样，第一日便空手而归，这样多丢脸。
　　放网是轻松的，再在船上等鱼儿上钩，也是轻松的，只有把网拉上来，就恰恰相反，很需要费力气，而且还是站在站都站不稳的船上下力气。
　　但好歹一撒一放他们做到了，等了一段时间，三人便齐齐的发力，把渔网拉上来。
　　“有一条鱼！有一条鱼！”
　　三人兴奋过后，齐齐叹息一声，因为有一条鱼，却也只有一条鱼。
　　这成绩太糟糕了。
　　继续撒网，继续拉网，来回几次，他们已经累得动不了了。
　　“回家喽！”
　　正在此时，全叔大喊一声。
　　圆满的一天打渔生活结束了。
　　回到村里，从小船上下来，他们已经精疲力尽，只想躺在床上，好好地睡一觉。
　　至于鱼，还没有顾意自己下水抓的鱼多，当然是不容易卖出去啦。
　　还是留在家里自己吃吧。
　　其实，这一天她学到了许多，升帆降帆的技巧，挑选下网位置的要点，全叔今日就收获颇丰，拿到码头去卖了。
　　还有，出海是力气活，一定要吃饱饭，吃得饱饱的。
　　她今日半途中，竟然饿得肚子咕咕叫。
　　好好工作，好好捕鱼，拥有自己的一艘船，大船。
　　顾意想着美事儿，当然也不可避免地想到了前几日在船上给为难他们的翠娘，撇了撇嘴。
　　她不知道，翠娘早就被人教训了。
　　——
　　村里嘴巴多，当初船上和顾意吵架的事儿，很快就让村长知道了。
　　村长便喊了翠娘还有他丈夫来。
　　夫妻俩本来还有些莫名其妙的。
　　岂料村长一开口就跟翠娘丈夫说，“大海啊，我们是不出五服的亲戚，关系近，我也就不绕弯子了，是因为你媳妇的事儿，你媳妇干了什么好事，你让她自己说吧。”
　　翠娘脸色一变，想到了船上的事儿，她知道村长是十分喜欢顾意一家的，第一反应是气愤，又不服气。
　　因此丈夫询问，她也不吭声。
　　“你媳妇原本也是个大方性格又好的人，怎么如今变成这样，刻薄，无缘无故刁难别人！”
　　翠娘便大喊，“村长，这事儿不摊在你头上，你不知道苦，他们居心多坏，故意拿着肉换我们的，那块肉才几个钱，鲨鱼肝可卖了二十两。”
　　村长也是呼吸一窒，微微惊讶，竟然有二十两，又很快反应过来，“这二十两，是你的钱吗？你如此理直气壮，你就算有那鲨鱼肝，知道怎么换成二十两吗？恐怕你一到医馆，就会被赶出来！”
　　翠娘气狠了，实在不理解村长为什么维护他们，“村长发妻也死了多年了。”
　　村长不明白她说这个干什么，却眼皮子隐隐跳了起来。
　　果然，翠娘又道，“那王语兰着实是个貌美如花的，那模样，那身段，十里八村没人能比得上，又丧夫，和村长相比是极配的！”
　　村长可谓是目瞪口呆，气得迟迟回不过神来。
　　大海也惊住了，反手就给了翠娘一巴掌，“你胡说八道什么！竟然编排村长！”
　　在村里，村长掌握着实实在在的权柄，村里的几只公用船，使用顺序都是村长记录的，且他威望高，若是他看不惯村里一个人，那人保准哪家都不敢亲近。
　　上次在曹家，当面顶撞顾大夫的夫妻俩，被村长一顿骂，后来都没人理他们俩了。
　　“村长叔，实在抱歉，她是个蠢货，她太蠢了！”
　　村长冷笑，“不仅蠢，而且毒，就那么嫉妒人家王娘子，人家王娘子不仅自身条件好，还有那么优秀的儿女呢。”
　　“我警告你，大海，你最好管住你的媳妇，顾小大夫以后不看你们家的病也好，怎样也罢，不要来找我，若是让我知道，因为你们而影响了他们对我们村的态度，看我怎么收拾你！”
　　村长好好警告了大海一番，而大海带着狠意，回家自然给翠娘一顿揍。
　　——
　　王语兰见到他们回来，低着头，背都直不起来的疲惫模样，心疼得很，“怎么看起来那么狼狈？快去休息，阿娘马上给你们做饭！”
　　好吧好吧，顾意也不想做饭了，她一点都不想劳动了，让阿娘做吧，再难吃她也吃得下去。
　　于是，王语兰做了个海鲜汤，还煎了个鱼，看起来很丰盛，实际上，海鲜汤好咸啊，像是打死了卖盐的。
　　而煎鱼，王语兰可能是想复刻顾意做得红烧鱼，可惜失败了，变成一面烧一面生的模样，倒是海胆蒸蛋看起来有模有样，就是味道尝起来，也是说不出来的怪。
　　王语兰喊她起床吃饭，她便又困又饿，但饿意还是占了上风，辛苦又忍耐的吃了这顿饭，倒头就睡了。
　　第二日，真正的酸痛才来，躺床上顾意便龇牙咧嘴，起床穿衣的动作都慢吞吞的。
　　她决定今日休息一日，嗯，没错，休息。
　　曹夏没来喊他们，想必两方都很默契的选择了休息一日。
　　她洗了个澡，让王语兰给她手脚上药，揉搓，散开药性，这样酸痛就能好的更快一些。
　　她一边上药，一边感慨，“我给大郎说，喊他去洗澡，他还害羞，不愿让我给他上药，他也长大了，都不愿意让娘亲亲近了。”
　　顾意便笑得不行。
　　王语兰和曹娘子约好出去赶海。
　　两人有说有笑，捡贝壳，捡八爪鱼，活儿一点都不落下。
　　“过几日是大集，十分热闹，十里八村的人都会去，你想要什么都可以换得到，价格还比县城便宜得多，去不去？”
　　王语兰笑着点头，“那去啊，我也许久没有见过热闹了，家里正好有要添置的。”
　　两人约好一同去。
　　顾意散个步，走在后面看着他们劳作，大郎陪着小妹在一旁玩沙子。
　　反正结结实实的休息了一日。
　　只是，在热闹的海边，顾意却莫名的有被人偷窥的感觉，她忍不住摸了摸自己的后脖子。
　　想起鲨鱼肝的事儿，她感觉不是错觉，对自己的第六感表示坚定，在劳作的人中寻找那偷窥的人影。
　　没找到。
　　而此时的王语兰也有那种莫名其妙的怪怪的感觉。
　　顾意想了想，想回小石屋了，还想把阿娘喊回来，但她有曹娘子陪着，想必不会有什么事。
　　于是，她跑回家，因为步伐太快，心脏有种扑通扑通的急促感，仿佛有什么事儿要发生一样。
　　顾意实在不喜欢这种感觉。
　　看到小石屋了。
　　顾意脸上露出笑容，轻松下来。
　　接近小石屋，岂料里面传出一声惨叫。
　　小石屋里他们全都不在家，只有二郎一个人待家里，怎么屋里还会有别人的叫声，好像还是成年男人。
　　顾意的脸色瞬间就变了，连忙闯了进去。
　　到了屋内，她便看见，一个蒙头盖脸的男人，只露出一双眼睛，而他所见之处，二郎倒在地上，额角有一个洞，鲜血汩汩流出来。
　　她面色大变，苍白又暴怒，呼吸急促起来。
　　“你是谁？！”
　　那蒙面男人僵在原地，没说话。
　　躺在地上的二郎手指动弹一下，她连忙跑到二郎身边。
　　“二郎！二郎！”
　　检查二郎的伤势，生怕他出了什么事。
　　而那蒙面男趁机跑出小石屋，想要逃离。
　　顾意看见了，她连忙去追，却被男人大力的推了一把，后背撞在墙上，而那男人早就一溜烟跑出去了。
　　她缓了缓，顾不得去追了，给二郎看病更重要，决不能耽误。
　　她发现，他身上竟然还有一处刀伤。
　　而小手里正紧握着一把匕首。
　　她气得颤抖，那蒙面男到底是谁，竟然对一个孩子下如此狠手。
　　他们家又跟谁有深仇大恨呢。
　　“二郎，二郎。”

第30章 蒙面男
　　顾意把他抱上床，又跑到门口，大喊了一声，路过一个村里人，她便让他带个信给王语兰，让他们抓紧回来。
　　王语兰回来的时候，顾意已经把二郎身上的衣服脱光了，露出肚子上一处硕大的伤疤，加上额头上的汩汩鲜血，简直惨得不得了。
　　她大惊失色，曹娘子看着也觉得无比惊怒，“到底是怎么回事？二郎怎么会受伤？”
　　顾意面色严肃回，“家里进贼了！和二郎撞个正着！”
　　“我不该把二郎一个人放家里的……”
　　“阿娘，你先别哭，快去给我拿些东西来！给我打下手！”
　　曹娘子连忙道，“对，王娘子，上次我男人受伤，我有经验要准备什么，我来帮你！”
　　王语兰也强迫自己不再看小儿子一眼，擦了擦脸，就跑去烧热水了。
　　大郎和嘉月走在后面，也很快赶了回来。
　　他们还有些不明状况，曹娘子跟他们解释，这才明白家里一下发生了那么大的事情。
　　大郎想起上次台风天，曹叔受伤，差点没了命，而这次二郎……他的面色无比难看。
　　嘉月以为自己要没二哥哥了，干脆哭起来，被曹娘子安抚住。
　　“你大姐姐是个好大夫，二郎一定会没事的！你大姐姐正在里面给二郎诊治，你别打t扰她。”
　　大郎也忙跟嘉月小豆丁道，“你别哭，哭了大姐会心烦的。”
　　哦对，大姐姐最不喜欢看小孩子哭了，最喜欢她乖了。
　　嘉月才慢慢止住哭声。
　　而此时的顾意盯着二郎头上的伤，面色难看。
　　肩膀上被匕首插了一刀，缝合就是，比当初曹叔的伤势好多了，加上这些天吃得好，他的身体健壮了许多，养养会好得很快。
　　就怕头上的伤出什么问题，脑袋是人类最不可捉摸的，哪怕在现代有精密的仪器，也不能百分之百保证没有问题。
　　算了，听天由命吧。
　　她用端来的干净水给二郎小心的清洗伤口。
　　医术上，她没有打下手的，只能自己来。
　　跑去灶房，打开锁着的柜子，配了一副药，让大郎熬起来。
　　接下来，就开始处理缝合伤口了。
　　把止血和止疼药粉放在一旁，洒在额头的伤口上，用干净白布包起来。
　　之后是肩膀，小心翼翼的用线缝合，直到少量的渗出血。
　　药熬好了，他还昏迷着。
　　顾意直接放放凉，掰开他的嘴巴，用一个木质小漏斗灌进喉咙里。
　　忙完已经很晚了，顾意怕他发烧，整夜守着。
　　王语兰无疑是母性很强的母亲，她心疼她每一个孩子，每一个孩子都是她的心头肉，对于隔三岔五生病的二郎，她花费的心思一点也不少。
　　也难怪，原主的记忆中，亲爹是个不苟言笑，很是冷漠的人，唯独对王语兰温柔有加，对旁的女人投怀送抱毫不动心，不要侍妾通房，只有她一个女人。
　　顾意的观察，王语兰像是一朵纯洁的莲花，却不是被用作骂人的白莲花，她温柔善良，对自己在乎的人总会付出巨大的热情和精力，把战神将军爹拿捏得死死的。
　　甚至将军爹死后，流放路上，原主也能隐隐感觉到，是有人暗中护着他们，不让他们死在路上。
　　那暗中的人多半是将军爹的故人。
　　顾意前世是医生，熬夜的时候不少，她的生物钟也很准，在心里下了强烈暗示时，总会按时醒来。
　　每隔半个时辰，就会去看一次二郎，确保他没有发烧，半夜时，他果然开始发起烧来。
　　顾意便用预备好的酒给他擦身，全身擦了一遍又一遍，尤其是脖子，被她擦了一遍又一遍，脖子是最容易使身体降温的地方。
　　王语兰被动作惊醒，替了顾意的动作，直到温度降下来。
　　顾意喊停，“二郎好了，不发烧了，娘放心。”
　　“你去休息会儿，我守在这里。”
　　顾意也不推辞，她真的很累了，更明白王语兰绝对不会离开的，便回了自己的房。
　　看见房内的状况，忍不住喷笑又无奈。
　　她的大弟竟然没有睡在床上，而是在地上铺了个铺盖，跑地上睡了，让嘉月一人睡着大床。
　　真不愧是从小受那么世家贵族规矩长大的小孩，男女大防守的严实，却也不算太古板。
　　顾意无奈摇头，怕吵醒熟睡的两人，小心翼翼的爬到床上，盖上被子，搂着小嘉月，睡着了。
　　第二日。
　　顾意醒来，第一时间便跑隔壁房间看二郎了。
　　王语兰一夜未睡，眼睛旁边都黑了一圈，显得狼狈，却还是十足十的有风韵。
　　“娘，你快去睡，我看着二郎就行了。”
　　王语兰还不想走，想等到他醒。
　　“阿娘，你一夜没睡狼狈得很，等二郎醒了，看见你这样也不舒服。”
　　王语兰便点点头，“那我睡去了，等他醒你就来叫我。”
　　顾意又给二郎把了把脉，看了看伤口，给他熬了草药，喂他喝下去。
　　用漏斗灌他的时候，喉咙发出咕噜咕噜的声音。
　　接着就是惊天的咳嗽声。
　　顾意面露喜意，醒得越早，他的情况便越乐观，至少大脑的损伤并不太大。
　　二郎迷迷糊糊半睁着眼睛，看着那个木漏斗，眼神连恼怒都传达不出来了，“别用漏斗灌我。”有种不把他当人，而是给他灌毒药毒死他的感觉。
　　弱弱地表达抗争。
　　顾意挑眉，惊讶他说的第一句话竟然是这个，道，“你若是能喝进去药，我哪用费心思拿漏斗灌你。”
　　“那个蒙面的家伙是谁？”
　　顾意想了许久，只觉得身影隐隐觉得眼熟，却又不记得是谁了。
　　可惜二郎很累，累得不想说话了，倒头又睡，恐怕连姐姐的问话都没有听见。
　　顾意总算是放下心，可以去追究凶手是谁了。
　　她便去做饭，谁料到了灶房，发现大郎已经架上锅了。
　　“早上吃海鲜面咋样？再给二郎煮一锅海鲜粥。”
　　比起粥，她更喜欢吃面，虽然配料都逃不过海鲜。
　　大郎点头，“二郎如何了？”
　　她回，“刚刚醒了，说了一句话又睡着了。”
　　大郎放下心，又问，“说了什么？”
　　“叫我别拿漏斗灌他。”
　　大郎：“……”还是那个挑剔又拧巴的二郎。
　　“大姐姐，昨日他到底是怎么伤的？”
　　顾意面色便难看起来，“一个蒙面男，把我推开跑了。”
　　她脑子里有了一个主意，“你帮我一个忙，我们揪出凶手。”
　　大郎点点头，两人商量许久，他跑了出去。

第31章 老道的下场，王爷出手
　　他是要去曹娘子家，说他们家要报官，让官府处理这件事。
　　实则，是要让全村人都动起来。
　　曹娘子眼珠子一转，便出了家门，跑去村里交好的姐妹家，和他们大肆聊起这件事来，说伤了顾家二郎的是谁，目的又是什么，最后着重说了他们要报官，明天就去。
　　话传了几道便传到了村长耳朵里。
　　村长原本还觉得没那么要紧，可听到这话，便立刻警惕性提到了最高。
　　报官损害的是谁，那当然是村里的名声啊。
　　这大好天下，风平浪静，怎么莫名其妙他们这个村除了入室伤人案，多不安全啊，以后谁还敢跟村人交往，哪家姑娘还敢嫁到这个村。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　不行，他得尽快找出这个凶手，最好这凶手是个从外村来的坏人，这样他们村还是个民风淳朴的好村。
　　可惜让村长失望了，他询问了许多村人，都说没见着一个蒙着面的男人，或者是面孔陌生的外村人来。
　　完蛋了王八羔子，竟然真是自家村里的王八羔子干的！
　　混蛋！村长气得直跺脚。
　　他跑去顾意家，摆出十分同情难过的模样，说了他查这一日得出的结论。
　　并表明，他一定会揪出那粒老鼠屎，把他绑到他们面前，随便他们处置。
　　重点当然是，“顾小大夫，你别以为官差好相与，官大人好相与，和官儿打交道可不是好事儿，而且那位大人可真是个糊涂的，不一定会用心帮你揪出凶手！且你前前后后要给的好处不知要多少呢，定会让你大出血。”
　　“这样，这件事你放心交给我，就别报官了成不成？”
　　顾意当然欣然点头，“多谢村长叔，难怪大家都那么敬重你，你当真值得！那么帮我们。正好我弟弟脱离危险了，晚食便来我家吃吧，我做一桌好好犒劳你们！”
　　村长满意的点头。
　　顾意也甚是满意，她原本的念头就是如此，官大人哪有村长好使。
　　坐在饭桌上。
　　他们一起交流谈论应该怎样揪出凶手，她提醒村长，要依次询问，昨日那条路上有谁走过，路上的目击证人决不能放过。
　　她心底有些猜测，二郎或许见到了凶手，因为她感觉二郎对提到受伤和进贼那件事似乎有些抗拒。
　　老顾家那群人，绝对是重点观察对象，他们有充足的理由害他们，但一切都要讲究证据。
　　村长吃得很开心，吃得都有些不顾形象了。
　　这顿饭真是他吃过最舒心的，每道菜都如此好吃，入味，味道恰到好处，怎么会把菜处理得如此漂亮。
　　他从来都不知道，这顾小大夫不仅抓鱼是一把好手，竟还是个下得厅堂饭做得贼好吃的小厨娘。
　　全能啊。
　　真是人比人气死人。
　　——
　　又一日，家里草药有些缺了，顾意本想自己去县里抓药的。
　　王语兰拦住她，“你在家看着二郎，也自己休息休息，来这里多日，整日忙进忙出，都没有休息的时候，你把药写在纸上，我去抓。”
　　顾意想着，阿娘也去过县里几次了，应当是没有任何问题的，便点头把事儿让给她了。
　　但她又是第一次独自出门去县里，便又忍不住多叮嘱了几句。
　　王语兰拿着些钱乘船去了县里。
　　路上总有人偷偷看她，或者正大光明的看她，这样多双眼睛让她很不适应，王语兰咽了咽口水，按照顾意的话，大步挺胸的朝前走。
　　进了医馆。
　　她拿出药材清单，让伙计抓药，小伙计还疑惑，“你不抓成副成副的药？”
　　王语兰便解释。
　　小伙计得知她是顾小大夫的娘，表情立刻变得尊重了一些，付钱的时候还把她零头给免了。
　　王语兰心情好了许多。
　　路过衙门时，看见公告栏许多人挤在一起，她也不免好奇。
　　她好歹是个大家闺秀t，自然是识字，挤进去看了眼贴着的告示，瞄了一眼便忍不住眼睛睁大，接着更用力的往前挤。
　　这事与她有关啊！与意儿有关！
　　她认真的读上面的告示，贼老道原来曾经是落草的土匪，杀人无数，又老巢被朝廷清缴，他则跑了。
　　混入市井，认识从前的老道，从他那里学来骗人的招数，直接杀了老道扮做新的老道。
　　原本的老道也装神弄鬼，却从不害人性命，而他则不然，还收徒子徒孙，害了许多性命，最终官府将他老巢和所得财物全部收缴，判决他菜市场斩首。
　　王语兰读完，只觉得大快人心，那害人的贼道士终于死了，后隐隐觉得后怕，那道士竟是个土匪，难怪偶尔瞅他会觉得凶光闪过。
　　幸好，一切都解决了。
　　而此时的官府。
　　萧景夙坐在正堂前，手指在案桌上轻敲着，一股莫名的厌世气，又或者是厌人气。
　　父母官大人站在一旁，擦了擦汗，“王爷，您真是明察秋毫，我竟不知，这老道还是个土匪，若不是王爷，下官怕要遗漏很多。”
　　萧景夙面无表情，桃花眼看也不看他一眼，“那次剿匪，是我剿的，没剿干净，我自然要弥补，你虽糊涂又没用，但在这小县里当官，不是身居要职，没用点也不是什么大问题。”
　　县令：“……”那可真是谢谢您了。
　　总算把那尊煞神送走了，县令大人狠狠舒了一口气。
　　客栈里，严策忍不住看向他。
　　萧景夙面无表情，桃花眼瞥他，“你做什么？眼睛不想要了？”
　　这几日他总偷看他，他忍无可忍。
　　“王爷这么上心这件事，我还以为是因为那位苦主小娘子呢。”
　　萧景夙扶着杯子的手一僵，“你瞎？那匪头子我本就应该抓了他。”
　　关别人什么事？
　　严策眉头一挑。
　　看样子王爷是没有意识到，当日，他盯着人家一个背影看了好久好久，真好似见到了许久未见负心又忘情的旧情人了。

第32章 二郎清醒
　　严策眉头一挑。
　　看样子王爷是没有意识到，当日，他盯着人家一个背影看了好久好久，真好似见到了许久未见负心又忘情的旧情人了。
　　“你还有事吗？”
　　“船已经出海了，不过，要等上个把月恐怕才能回来，我还是觉得，王爷你那个梦，不像是真的。”
　　萧景夙眸色深了深，那为什么，他好像真的见到了之前梦里的女子，在现实里，活生生出现在他眼前。
　　他靠着直觉躲过无数次暗害，他相信自己的直觉。
　　那个女人，他一定要查清楚。
　　决不罢休。
　　萧景夙看着他，“我的话你记清楚，这件事与我有关，与我病症息息相关，你给我用心。”
　　严策当即面色严肃了些，他真没想到他竟然这么看重。
　　“那个什么苦主，你去查清楚。”
　　“什么苦主？”
　　“那个女子。”
　　“哦~”严策语气调侃心又起来了。
　　——
　　王语兰心情很好地又去逛了一圈，买了干笋干菜，猪肉母鸡，还有零嘴儿，大包小包提满了。
　　这才去码头坐船，往回家的路上。
　　船上多是男人，彼此之间肆无忌惮地谈论着，时不时开黄腔，嗓门大，可能自以为豪爽，自以为很能很牛，却十分的像孔雀开屏。
　　王语兰低着头，装作面无表情，实际上面颊涨红，又变黑。
　　她活了三十几岁，不是被父母护着，就是被丈夫护着。
　　哪怕流放路上，押送官吏也只是日日哀叹抱怨这流放路上多苦，从未讲过这种粗糙话。
　　猛地一听，真是恶臭，恨不得把耳朵洗了一遍又一遍。
　　王语兰摸了摸耳朵，很不适应，控制住自己的表情，免得龇牙咧嘴崩人设。
　　她因为低着头，没有注意到有两个男人时不时地扫过她一眼。
　　不过，听到后面，她也隐隐约约察觉到了，他们好像在看他，话里话外在点她。
　　到了地方，王语兰逃一般地下了船，往家里赶去。
　　这些男人小部分是自己村的，大部分是隔壁村海螺村的。
　　“这娘子真是绝色啊，什么时候他们村有个这么绝色的人？”
　　“我听说前阵子，县里有个卖渔获的母女俩，长得都十分好看，咱们海边的，风吹日晒的，那些个娘们儿一个比一个长得黑，长得糙，”
　　“哎，郑四，你不是这个村的吗？你知道她是谁家吗？”
　　郑四皮笑肉不笑，真是群烂人，那俏寡妇虽说是个寡妇，也不是一般的寡妇，没见自己村里单身汉子那么多，每一个人拿下她嘛。
　　一群比自己还穷还混的混子，轮得到他们？
　　不过，他乐得看热闹，乐得看他们吃瘪，坦诚道，“不久前搬来我们村的，顾家的寡妇，独自带着四个儿女。”
　　那几个男人便眼睛亮得像灯泡一样，和气的和他道谢，随后离开。
　　王语兰直到回家，还没调整好面部表情，她形容不出来那是一种什么感觉，反正很让她心理不适。
　　顾意见她回来，连忙接过她手里的菜和药，提到灶房去。
　　嘉月提着小袋子，扭着小身子不停地忙来忙去的帮忙。
　　她注意到王语兰的脸色，“娘，怎么了？你脸色不太好。”
　　王语兰见到自家几个娃，心情已经好了许多，道，“刚刚路上遇到几个，很看不惯的人，已经没事了。”
　　顾意看着自家美人娘，便微微皱眉，王语兰心大得很，又小得很，她能够容忍太多她看不惯的事物，真正放在眼里的也只有他们一家子人。
　　到底是什么人，竟然能够让王语兰一路都心情不好。
　　她还在疑惑，王语兰想起县里的公告，面色兴奋起来。
　　“意儿，那老道被很快被判斩首了，且他过去竟然是个土匪，和老道学了本事便杀了师父自己成了老道，犯下的许多命案都一一查清楚了。”
　　顾意也微微兴奋惊讶，“竟然如此顺利！”
　　“娘，你去休息，或者守着二郎吧，他应该快要醒了，我做饭去。”
　　王语兰便点头，去二郎房里了。
　　顾意和大郎去灶房，一个烧火一个煮饭，小妹也跟他们屁股后面去了灶房，不知道在做什么。
　　如今他们近几月都不用再为捡柴发愁了，小石屋外面的柴火堆地好高，都是顾意看病看来的，她也乐得如此。
　　以物换物真的香。
　　煮饭期间，她把王语兰买的鸡杀了，烫热拔毛，挖出内脏。
　　等饭煮好了，便来煮一锅浓浓的鸡汤，里面放上当归红枣，正好药材里面有当归，捡了一些丢进去。
　　剩下的内脏也不用丢，用来炒一碗好吃的香喷喷的鸡杂。
　　饭菜弄好后，一到灶房，王语兰就闻到了与之前不同的鸡汤香味，像鸡汤，又好像还夹杂了一些别的。
　　“意儿，你鸡汤里面还放了什么？”
　　“当归，红枣，滋补，娘到时候可以多喝一些。”
　　顾意用抹布包着，把鸡汤端上桌。
　　王语兰则端饭，大郎拿碗筷，一切井然有序。
　　“二郎还没醒吗？”顾意问。
　　王语兰便道，“刚刚见他还睡着。”
　　嘉月闻言，大声道，“二哥哥之前还醒了，他不想和我说话，又睡了。”
　　王语兰惊讶，“竟然醒过了，我不知道。”
　　“我去把他喊起来。”
　　顾意起身便往小卧房去，看见躺在床上一动不动的二郎，微微侧身，脸对着墙壁，背对着她。
　　“伤口还疼吗？”她问。
　　二郎闷闷道，“还好。”
　　“要不要吃饭？”
　　二郎便偏过头看向她，“你不想问我那个闯进来的蒙面男是谁？”
　　“看来你是知道喽？”顾意道。
　　二郎不说话。
　　“我是知道。”
　　顾意用手势示意了一下，“但我现在不想知道，我还想先吃完饭。”免得影响食欲。
　　“那你呢，要不要先喝一碗汤。”
　　二郎还没说“好”呢，就见顾意已经走出房间了。
　　二郎：“……”他觉得额头的伤口隐隐作痛。
　　还没过多久，他阿娘就端着一碗浓香的鸡汤走进来。
　　王语兰笑，把碗放在一旁，将他扶坐起来，“二郎，姐姐吃饭去了，娘来喂你吃饭，这鸡肉，她可是特意为你做的，炖得十分软烂好吃，都不用怎么嚼就化了，汤也十分好喝滋补，来，喝一口。”
　　“娘你吃过了么？”
　　二郎都会关心自己了，王语兰很欣慰，并不是欣慰于儿子终于懂事，而是欣慰二郎终于有力气懂事了。
　　在京时他年纪还小，锦衣玉食，并不需要多懂事，流放路上，在比他大两岁的大郎很早就懂得为她分担家庭重担时，二郎日日不舒服，不习惯，让她操碎了心。
　　如今，他调养多日，体质适应，日渐壮实，让她终于放下心。
　　王语兰解释，“娘先喂你吃，你都一日没吃饭了，好不容易醒了，娘什么时候吃都可以。”
　　二郎不再多说，面色微红，张嘴喝了一口。
　　鸡汤入口，原本寡淡的嘴里瞬间多了许多滋味，鸡肉的浓香，还有干红枣的清甜，当归的清香，三者中和t，确实滋味独特。
　　王语兰便满意地又喂了几口，又塞给他一块鸡肉，基本上不用嚼了，一抿就化了。
　　不知不觉，一碗鸡肉汤就吃完了。
　　王语兰满意地收了碗，让他再睡一会儿。
　　——
　　而此时的村长还没忙活。
　　村长喊了几个帮手，在那条路上，询问村民，寻找目击证人，问了一日多，基本上把那条路上的村民都问遍了。
　　终于让他找到了线索，顺着线索，找到了凶手。

第33章 找上门算账
　　顾意家的小石屋在海边不远的地方，处于村尾，有一条去村头的路，这条路人少，还有另一条通往村里的大路，大部分村民走的这条道。
　　还有无数不算道的小路，堪称四通八达，所以光凭道路是完全行不通的。
　　只能靠村民认。
　　这样做虽然累，但是管用。
　　村长从小道的村民一户户问起，
　　问村民有没有见过蒙面的男子，答案都是否定的，这也在村长意料之外。
　　若真走在路上蒙面，这不是摆明告诉人家自己有问题吗。
　　村长又问了些问题，诸如“那日傍晚走过这条道的男子有谁？”
　　“有几人走过，穿着什么，身高多少？壮还是瘦？”
　　那日在顾意家吃饭，顾意是明明白白地把那蒙面男的体型衣着胖瘦告诉了他的。
　　村民原本没有任何印象的，说起胖瘦便想起了什么，“老顾家那个三儿子，好像走过，比常人胖一些，我想起来了。”
　　“他好像背着个包，穿着灰衣，奇了怪了，以前见他穿得跟个少爷似的。”
　　村长若有所思，原本锁定了三个嫌疑人，可另外两位都有正当目的，且有人作证并没有去顾意家。
　　排除两人，只剩下那位顾家老三了。
　　那顾老三不用干活，更不用赶海抓鱼，他跑到海边去做什么？显然是很有嫌疑的，且他们家和顾意家的矛盾很大，动机和证人都有了。
　　村长摸着胡子想了想，“走，去顾小大夫家！”
　　——
　　顾意吃饭完，正坐在二郎床边，“好了，我现在吃完饭了，你可以告诉我了。”
　　二郎沉默片刻。
　　“做了亏心事的又不是你，你似乎有些不想把这件事告诉我们，到底为什么？”
　　二郎面无表情，有些苍白，还有一丝痛色。
　　“额头疼？还是哪里疼？”顾意问。
　　二郎弱弱道，“头疼。”
　　顾意平淡道，“正常，破了脑袋的是你，你不疼谁疼。”
　　二郎：“……”
　　“现在阿娘大郎他们正好都不在，你尝试告诉我？”顾意声音低柔地试探。
　　二郎面容稚嫩得很，又瘦弱，此刻却莫名地有种历尽沧桑的感觉。
　　“那个人是……”
　　外面突然有人喊顾意的名字，“顾大夫！顾大夫！”
　　是村长，大概是村长查清了那人是谁。
　　顾意连忙起身，走出房间。
　　果然是村长急急忙忙地赶来，而王语兰和大郎也被惊动，站在门口，将他迎进来。
　　“是找出凶手了吗？”
　　村长面容严肃，还有些一言难尽，点点头。
　　顾意微微放下心，却又紧接着脑筋子疯狂转，能让村长脸色那么为难的，凶手恐怕不是村长的亲戚朋友，就是她们的亲戚朋友。
　　而村长的亲戚朋友，村长也未必会那么干脆利落地回来找她。
　　她确定，这件事必定和老顾家有关。
　　村长面色难看道，“那蒙面男，不出意外，应该是顾家老三。”
　　果然。
　　王语兰大郎嘉月整个家的人都听到了。
　　大郎面色很黑很臭，手紧紧握成拳，“他们是打算阴魂不散吗？”
　　王语兰气得不轻，呼吸急促，只觉得摊上这些个极品亲戚，真是倒了八辈子霉。
　　嘉月也很生气，“不论是谁打我二哥哥，我都会帮二哥哥报仇！”
　　顾意更干脆利落，准备抄家伙去找上门算账了。
　　一面又道，“村长，多谢你了，我们两家之间的矛盾，却麻烦你了，等事情解决，我定请你吃饭！”
　　“另外，那位目击的村民，还有您，麻烦都跟着我去老顾家，跟他们老三当场对峙，我决不允许有人如此欺负我，欺负我家二郎，欺负我们全家！”
　　到时候，伤了二郎哪里，她都会让顾老三十倍奉还！
　　管他是什么，管他顾老太是不是要吊死在她家门口，吊死就吊死吧，她难不成还怕一个死人。
　　村长忍不住道，“你们沉住气，别冲动，我定会替你们讨回公道，不到最后你们不要动粗啊。”
　　真打死了人，理儿就不在他们这边了。
　　——
　　顾家老宅。
　　到了晚食时间，顾老太走到堂屋，没见到她唯一的三儿子，忍不住问儿媳，“老三呢？”
　　徐氏道，“在房间。”
　　“他是要呆在房间发霉吗？把他喊出来。”
　　徐氏为难，“夫君不会听我的话。”
　　“你就说，是我这个老婆子喊他出来的！”顾老太咬牙重重地道。
　　徐氏皮一紧，连忙去喊顾老三，很快，顾老三一摇一晃的走出房门。
　　“你这是干了什么亏心事？天天躲在家里？”顾老太原本只是不高兴他无所事事，却没想到一下击中顾老三的肺管子。
　　“我能做什么亏心事？娘你才是吃饱了没事干吧？”
　　顾老三面色十分难看，语气还特别激烈。
　　顾老太满是皱纹的脸一下子黑了，“你说什么？”
　　顾老三话一出口就后悔了，缩了缩脖子，老娘才是家里的老大，他从小就不敢违抗母亲。
　　只是刚刚心里，莫名就有一种想要不管不顾想要创死所有人的感觉。
　　他觉得自己有点不正常。
　　母子俩面色十分难看的面对面站着，仿佛在进行一场斗争。
　　“砰砰！”
　　大门处有人敲门。
　　徐氏登时松了一口气，“我去看看谁来了。”
　　“站住！”
　　顾老三当即大喊，想要阻止徐氏的动作，把徐氏吓了一跳。
　　顾老太眯了眯眼睛，“外面是谁？老三你知道？你在怕什么？”
　　顾老三眼看着瞒不住了，心一阵一阵的虚，眼里流出泪，“娘啊，我不是故意的，你要救我，我是你唯一的儿子啊。”
　　顾老太眼皮子狠狠跳了跳，扶着拐杖的手都在颤抖。
　　无论有多不成器，无论有多烂，他都是自己唯一的儿子了！
　　“你进屋去！”
　　顾老三连忙一溜烟就躲回自己屋里去了。
　　徐氏便去开了门。
　　门一开，露出顾意那张面无表情的脸。
　　徐氏吃了一惊，因为来者不仅有顾意，认识的不认识的多达上十人。
　　顾老太拄着拐杖慢吞吞移过来，见着顾意便眉头一竖，“顾嘉意，你让林氏有家不能归，害惨了她，你还有脸来！琪儿下学很快就会回来，让他知道，看他不撕了你！”

第34章 你想上吊就去啊，不去，我就弄死你儿子
　　顾意便笑，“撕了我？撕啊，看看到底是谁撕谁！”
　　见她一副毫无忌惮的模样，顾老太心底微微发沉，面色更黑。
　　“顾老太太你也看到了我们这群人，难道不好奇他们是来做什么的吗？还是你存心维护你儿子呢？”顾意紧追不舍。
　　她身后的人窃窃私语。
　　村长叹息，“老太太，好歹让我们先进门再说。”
　　顾老太便道，“嘉意啊，好歹我们流着同一条血脉，你是我嫡亲孙女，你为何要这样紧紧相逼，尽管有什么过错，就那么让你容忍不得吗？上次林氏，也硬是让你逼走了。”
　　顾意抿着嘴不说话。
　　以前还看不出，现在真觉得这顾老太越发无耻了，可能这才是她的本性。
　　王语兰很看不得顾老太污蔑顾意，当即站出来，“老太太搞清楚，到底是谁把林氏送走卖掉的，过去这一桩桩，一件件，都是你们先向我们动手，林氏被卖，不过是报应，外加你的狠心绝情罢了，别把什么罪名都扣到意儿身上。”
　　“另外，您老人家，是不是贵人多忘事，忘记了当初和我们断绝关系的人到底是谁啊，现在来让我们顾念曾经的血缘亲情了？”
　　“您要我们顾念血缘，可曾自己顾念过，可曾让顾老三顾念过？他要是顾念，怎么会偷偷摸摸闯进我家，把我儿子伤成这样？他是想要我家二郎的命，任何想要杀我儿女的人，我不管他是谁，哪怕是您，我也会跟他拼命。”
　　顾老太不知道顾老三干的什么好事，闻言心里也是一惊。
　　但看他们的面色，二郎应该没什么问题。
　　便看着话语间将她压得喘不过气来的王氏，面色更黑，难看得很，“王氏，你是如何变得这样口舌刁钻，寸步不饶的？”
　　众人心里呵呵，死老太婆关注点竟然在这里，而不是二郎被顾老三伤害了。
　　这得是个多绝情冷心的老太婆。
　　“这都是您逼我的呀，我落到如此地步，总不能全靠儿女保护，我不厉害，怎么活下去。”
　　顾意和弟弟妹妹都颇为惊奇地看向王语兰。
　　包括村长和村民们，印象中的王语兰是温温柔柔没有脾气的慈母，美丽动人却软弱，可现在也带着刺了，把靠近她的人扎得遍t体鳞伤。
　　“顾老太太，我们今日也不是来找你的，放我们进去，或者把顾老三喊出来！”村长也不想搭理这老太太的缓兵之计了。
　　“王氏，你别逼我，真把我逼急了，我就吊死在你家门口！”顾老太明白这事儿无法善了，立刻威胁。
　　顾意冷冷道，“你去吊吧，马上就去，你不去，我立刻弄死你唯一的儿子！”
　　顾老太先是震惊，紧接着气炸了。
　　“你这不孝的小贱人！老身真是倒了八辈子霉让你做孙女！”
　　“让顾老三出来！”
　　双方僵持了片刻。
　　终究还是顾老太先出声。
　　“徐氏，去把老三喊出来！”
　　徐氏面色有些难看的点头，转头回了房间。
　　顾老太让出位置，放他们进来，“你们就那么确定，二郎是被我家老三伤的吗？可有证据？”
　　还在房间里徘徊，急得像是热锅上蚂蚁的顾老三当即冷静了些。
　　没错，他们肯定没证据，他是蒙着面去的，谁能认出他。只要他镇定一点，不自己露怯，就肯定定不了他的罪。
　　顾老三背脊当即挺起来，走出去。
　　“找我什么事？”
　　村长道，“前日顾家小二郎遭到贼人伤害，你知道这件事吗？”
　　顾老三露出十分意外的神色，“二郎受伤了啊，我不知道啊，跟我有什么关系。”
　　顾意暗自冷笑，还真是不见棺材不落泪。
　　“顾老三别装了，有人亲眼看见你往我家去，也看见你从我家离开!”
　　“胡说八道！你做什么污蔑我！”
　　村长示意了一下那三个目击证人，他们都是住在附近的村民，那么一对峙，顾老三便无处显形了。
　　村长对顾老三嘴那么硬十分恼怒，“那么请问，你那日往海边去做什么？赶海吗？又为什么，那么多赶海的村民都没在海边看见你？时间上也对的如此好，你明明就是闯入顾家伤害二郎的凶手！”
　　顾老三面色已经惨白了。
　　同样惨白的还有顾老太，她真没想到啊，先是出了林氏这事，她都已经警告了他们，不要再去招惹那家人，这才过了多久，要惹出那么大的麻烦！
　　又是一个吃官司的麻烦！
　　“你去我家想找什么？想偷什么？或者，想杀谁？”
　　徐氏面色大惊，“嘉意丫头啊，这话可不能乱说，你三叔一向老实，又不像大伯，战场杀伐，他可连一只鸡都没杀过，怎么可能杀人！一定是误会！”
　　顾老三突然狂吼了一声，“还不全都怪你们！你们这群黑心鬼，一下吞了我五十两银子，吸血鬼，一抓住把柄，不停地向我家要银子，我气不过，把银子拿回来，怎么了！？”
　　顾老太一共有三个儿子，大儿子死在战场上，二儿子病死在流放路上，只剩一个烂泥扶不上墙的三儿子。
　　这三儿子被兄长庇佑，也只需要每天讨好老娘就行了，软弱无能，干不成大事，也干不成恶事，被这么一逼问，当即就破防了。
　　顾意看他发起疯来，眸色深了深。
　　“那二郎是撞见你偷东西，于是你便对他下了狠手！？”
　　顾老三更激动，“胡说八道！我没有！明明是他自己做的，他自己害他自己，蠢货，我可没有持刀伤人，那刀是我的，他非要自己撞上来，不停打我，想赶我走，还想恐吓我，但我根本没想用他伤人！”
　　众人心中震惊。
　　整个院子一片安静。
　　顾老太撑了撑拐杖，“你们也听见了，根本就不是老三伤得人，他是想偷东西，可并没有偷到，偷盗未遂而已，你们还想如何？”
　　顾意面色阴了阴，冷笑，“老太太年纪大了可真是天真，我家二郎是傻子吗，自己杀自己，你以为你儿子还有任何诚信可言？！”
　　一句话，又将气氛拉到顶端。
　　顾老三面色涨红，眼眸凶得像是要当场杀人。
　　顾老太脸色也很难看，徐氏就不用说了，一个想着明哲保身的女人，可要是她男人都没了，她一个人还能怎么保。
　　从客观角度来说，大房这家人倒确实是人不犯我我不犯人的那种，不能和他们硬对硬，不然结局怕是不会太好。
　　突然。
　　顾嘉惠终于忍不住了，从闺房里走出来，眼眶发红，看向众人。
　　“大伯母，大姐姐。”
　　“对不起，真的对不起，也不知该怎么弥补你们，我爹他做出了那么伤害你们的事情。”她说着说着就哭了起来，仿佛受委屈的人是她。
　　围观的村民们忍不住同情她，就连王语兰都想，顾老三作孽，害得亲女儿如此难堪难过，真是可怜极了。
　　顾意冷笑一声，并不说话。
　　她不出声，这边的更没有人给她楼梯下了。
　　顾嘉惠便咬了咬牙，更加委屈了。
　　她的大姐姐，不是日日赶海打渔吗，为什么那张脸没有变黑，甚至比她日日捂在屋子里的脸还白。
　　她真是永远也比不过顾嘉意吗？
　　徐氏便强笑道，“嘉意，大嫂，事情到如此地步，得把他解决了，咱们不如商量出一个章程来。”
　　“老三是犯了错，你们想让他如何？赔银子？”
　　王语兰下意识皱了皱眉。
　　顾意又笑，“三婶果然是个聪明人，在我们面前，当赖皮发疯是不行的，”
　　徐氏以为她猜对了，便笑了笑，老太太藏着的银票不少，能用钱解决的事儿都不算大事，别耽误她儿子读书就行。
　　“不过，你以为银子能换二郎可就大错特错了，二郎受了伤，差点变成傻子，惨得不行，可不是银子能够弥补的。”
　　徐氏面色一变。
　　顾老太和顾老三气的呼吸急促，“你想如何？”
　　顾老三发狂，“我都说了，我没有伤他！顾嘉意，你这小贱人，赶紧滚出我家！”
　　村长皱了皱眉，“顾小大夫，你想如何？”
　　“很简单，二郎受了什么伤，他也得受什么伤！一报还一报，这个要求不过分吧。”
　　众人面色大变，尤其是顾老太和顾老三。
　　“顾嘉意，你的心肠也太狠毒了！”顾老太控诉。
　　“那就看顾老太是想这件事闹到官府，闹得天下皆知，还是乖乖让我把他两只手卸下来！”
　　听到这里，顾老太的面色迟疑了，写两只手算不得什么，养养还能好，可他们家还得要名声。
　　就这么迟疑间，顾意喊了大郎，
　　“大郎，你去！”
　　当然还有村长。
　　村长有些迟疑，心里想着这小大夫心肠未免有些狠辣，竟然眼也不眨的就要断了顾老三两只手。
　　“村长，麻烦你借我两个人。”
　　尽管如此，他还是适应了两个村民去将顾老三按住。
　　顾老三往后退，“娘，你救我！”
　　顾老太忍痛地将头转到一边，不忍心看下去。
　　王语兰连忙将嘉月搂进怀里，紧紧捂着她的眼睛和耳朵，自己却漠然地看着顾老三接受惩罚。
　　大郎遗传了他爹的杀伐果断，眼也不眨，下手果断地用棍子敲断了他两只手。
　　“啊啊啊啊！”
　　顾老三嘴里发出一阵阵惨叫，紧接着躺倒在地上。
　　徐氏连忙去扶他，想要把他扶起来，却被他一把推开。
　　“疼死我了，娘啊，疼死我了。”
　　顾老三两只手不正常地弯曲着，痛得在地上打滚。
　　“满意了吗？你们现在满意了么？”顾老太浑浊的眼睛红着，眸子里似乎藏着憎恨。
　　满意？她永远都不会满意。二郎手臂划了一刀不痛吗？二郎额头的伤不痛吗？脑袋上可比手臂严重得多，小惩大戒罢了。
　　顾意几人面无表情，“这是我最后一次警告你们了，不要再来找事情，顾老太也警告警告他们吧，不然，下场你们也看到了！”
　　真是一屋子极品。
　　……
　　走在路上，顾意向村长道谢，并邀请村长去她家吃饭。
　　“二郎这件事，真是多谢村长你们了，不仅帮我查出真相，还陪着我们来老顾家讨回公道，不然，二郎真的就白被伤得那么严重了。”
　　村长被那么一通话一洗脑，心里的不舒服立刻就散了。
　　“我和我娘打算着，等攒够了钱，就要买个房子搬到县里去，也能离那家人远远的！免得闹出诸多笑话，也连累了村里。”
　　这话一出，弟弟妹妹暗自兴奋。
　　村长大惊，“你们怎么就有搬走的打算了？仅仅是因为他们？”
　　他刚刚才找到的十里八村唯二的大夫，怎么就要离开了。
　　顾意连忙道，“并不是当即要搬，至少先得挣到那么多钱，不然，也搬不走啊，暂时还是住村里，且人往高处流，谁不想往县城里搬呀。”
　　她可害怕村长因为老顾家作妖嫌弃他们事多，那就以退为进，表达态度喽。
　　村长的面色缓了些，也是，县里买房那可是大事，小房子都得两三百两，好一些的房子更得四五百，五六百两都有。
　　哪里是一时半刻能买得起的，恐怕三五年之内都攒不到那么多钱。
　　几人一面聊，各自回了家，约定好明日中午来顾意家吃午饭。
　　顾意的厨艺真不是随便哪个妇人能比的，村长想着，忍不住t咽了咽口水，简单的食材，真是从未吃过的美味呀，便对明日的饭期待了起来。
　　等村长离开，只剩了一家四人，还有个只知道傻乐呵的小豆丁。
　　大郎说，“刚刚顾老三说，二郎不是他伤得，他不像撒谎，倒像是被冤枉的。”
　　三人都沉默几秒。
　　王语兰道，“二郎这几日是有些不对劲，似乎在瞒着我什么。”
　　“回去问他吧。”
　　四人回到小石屋，来到门口，便听见二郎呕吐的声音。
　　顾意连忙进去，拿了个毛巾给他。
　　“恶心？头晕？”
　　二郎无力地点点头，“好难受。”
　　“难受还干这种事？”大郎冷眼旁观。
　　二郎身子一僵，又忍不住干呕，却吐不出东西来。
　　王语兰坐在床边，将他搂住，柔声道，“二郎，我是你娘，你心里有什么事跟娘说啊，娘不会笑话你的，还有你的哥哥姐姐，谁会笑话你，我们都是你最亲的亲人。”
　　二郎紧紧抿着嘴，黑白分明的眸子茫然了一会儿。
　　然后张了张嘴，“顾老三来家里偷偷摸摸，我想让他滚，把他赶走，他不肯走，还把我推倒在地上，我就生气了，我很讨厌他，很讨厌顾家那些人，我恨不得他们去死，恨不得跟他们同归于尽！”
　　“他们害得我们那么惨，那么自私自利，只顾自己，若有机会，我一定要跟他们同归于尽，好让他们再也不能有机会恶心我！我杀不了他，我就杀我自己，他肯定也得死！”
　　顾二郎白净小脸上的恨意清明，彻骨，叫顾意都忍不住心一颤。

第35章 伙食更上一层楼
　　她真没想到，二郎心里会是这样想，恨意那么深。
　　不过稍微思考一下他的性格，似乎也不觉得难以理解。
　　小孩的世界非黑即白，没有虚与委蛇，只有明明白白的爱与恨，面对利用他们抛弃他们的两面三刀老顾家，自然恨得彻骨，在心里记一辈子。
　　这样清晰的恨很容易走上极端，二郎甚至想用自己的死而达到让顾老三死的目的。
　　“你真是个傻瓜，你的命比顾老三那条烂命贵得多不知道吗？”
　　二郎心里其实也乱得跟一团浆糊似的，什么都没想明白，当时思想激烈只想要跟他同归于尽，后面醒了，面对家人便知道心虚了。
　　闻言，心里便震了一下，接着四肢百骸莫名升起一阵阵暖流。
　　顾意看着他，“你也知道不敢跟我们说啊，身体发肤受之父母，你从小的圣贤书是怎么读的，你这样伤害自己，阿娘不会伤心难过吗？”
　　王语兰捂着嘴哭了起来。
　　大郎眼眸中满是失望。
　　二郎急了，彻底急了，“我知道错了，不会再做出这种事的！娘……你别难过，儿知道错了，不会犯傻了。”
　　他原本毫无悔意，唯有面对亲娘，面对他的同胞，他心肠都快悔青了。
　　王语兰心软，本来就想原谅他，却被顾意暗暗示意一眼。
　　她继续捂着脸哭。
　　二郎手足无措，愁眉苦脸。
　　顾意暗自挑了挑眉，果然，这家伙吃软不吃硬，若是打他一顿，怕是没有效果，且他受伤，阿娘肯定舍不得打。
　　“二郎，你知道你为什么要选择用这样的方式来报复顾老三吗？”顾意语重心长地问。
　　二郎看向她。
　　顾意道，“因为你弱，你太弱了，只有弱者才会选择伤害自己的方式来保护别人，强者，是不会让自己受到伤害的。”
　　“我还小，我还不到十岁！”二郎扯了扯嘴角。
　　“大郎也才是十岁，可他现在已经可以把顾老三打倒在地了，可见年龄根本不是问题。我们和老顾家现在同村，早晚还会碰上，难道你每次都用这种方式把他们吓走吗？”
　　二郎若有所思，心内突然一震。
　　他看向大哥，很想振作起来，想起练功又苦了苦面色，“大哥，我以后每日跟着你练基本功！我一定要让老顾家害怕我！见到我就绕道走！”
　　嘉月也举起小手，“我也要变强，我也要跟着大哥练基本功！”
　　大郎忍住笑，便摆出兄长的样子，面容严肃看着二郎，“你这是什么样子，好像是我逼你一样连嘉月都比不上。”
　　幸好只是练一练基本功，而不需要成为武将上阵杀敌。大郎想起他那早死的爹，心情又不好了，原本，爹是从小把他作为武将培养的。
　　二郎面色更苦了。
　　嘉月听见大哥的夸奖，更开心了。
　　除了二郎，一家子全都笑了起来。
　　王语兰终于破涕为笑，二郎心里总算放松下来了。
　　一切总算步入正轨。
　　——
　　而顾意一行人离开老顾家不久，顾家两个读书人就回来了。
　　顾嘉琪是最大的，二房林氏的儿子，十五岁了，顾嘉信十三岁，是老顾家寄予厚望的读书种子。
　　“我们在书院这些时日，家里到底发生了什么？”顾嘉信问亲娘徐氏。
　　顾嘉琪则左右瞟了瞟，问，“祖母，三婶，我娘呢？”
　　徐氏没说话。
　　顾老太用拐杖戳了戳地面，“你娘犯了错，我把她送走了。”
　　顾嘉琪一时间还没反应过来，“什么叫犯了错，送走了？”
　　反应过来之后，他心里变得空落落的，心里升腾起怒气，又不知怎么发泄出来。
　　“为什么？犯了什么错？为什么我什么都不知道？为什么不告诉我？”这么大的事情他竟然一无所知，林氏是他亲娘啊，这到底是什么道理。
　　顾老太眯着眼，“琪儿，你是在责怪我吗？”
　　徐氏连忙打圆场，“琪哥儿，这事确实是你娘做错了，她招惹了大房一家，你祖母也是万般无奈才将她送走，又把耽误你的学习，才没有通知你。”
　　“什么叫得罪了大房一家才不得不送走我娘？祖母什么时候要看大房的脸色了，连保下我娘都做不到？”
　　顾嘉琪只觉得无比荒唐，这分明是借口，无比荒唐的借口。
　　徐氏叹息一声，“琪哥儿你不知道，大房如今可不是从前那样了，你三叔的双手也是被大房的大郎亲自打坏的，咱们如何还能招惹他们。”
　　“好了！”
　　顾老太狠狠拍了桌子，“都给我闭嘴，你们两个不要管家里的事情，只要好好地把书读好就是最大的欣慰了！”
　　琪哥儿憋着劲儿，敢怒不敢言，双拳紧紧握着，顾嘉信低着头，不知道在想些什么。
　　——
　　二郎的脑震荡是说起来还是有些严重的，时不时就是头痛恶心干呕，稍微一动脑袋就疼，害得家里所有人都紧张着。
　　顾意重新开了药方，配药熬药给他吃，还在家里呆了两日，除了干家务，做饭做菜，研究厨艺，给村民看病，偶尔去海边赶赶海，不再坐船出海了。
　　海边偶尔会捡到一些惊喜，比如海参，海蜇，海胆，再深一些的海底有不少个头大的螃蟹。
　　顾意下海去潜了几道，抓了满满一网兜的螃蟹八爪鱼还有鱿鱼各种贝类。
　　偶尔在海底找着找着就忘记时间了，还忘记自己身处哪块地方了，结果一露出海面，发现竟然到了离岸边很远的海上了。
　　正巧从海上归航的渔船经过。
　　一望无际的海面上突然泛起波澜，冒出一个小脑袋，直接把他吓得眼睛快瞪出来，差点往海里栽进去了。
　　顾意也被那人的动作吓一跳，便给自己提了个醒，把握好时间，不能在水里太长时间，免得被有心人瞧见，真以为她长出了和人一样的鳃，或者干脆她就是水鬼啊。
　　“大叔，我也要回家了，带我一程！”
　　渔民看清她人，没好气地瞪了她好几眼，便把船往她那边划。
　　拿回家就正好整成几道菜，吃的就是一个新鲜。
　　比如海参煮小米粥啊，清淡营养，且不是海参限量一个的那种，想吃多少吃多少，一家子每人能分三五个，也算不错了。
　　顾意不打算去码头，要把这些海货全都留给自家吃，又给邻居送一点，也是因此，家里的伙食更上一层楼。
　　王语兰是吃惯山珍海味的，再贵重的食材她也吃得不慌，倒是来小石屋的曹婶儿看见了，直瞪眼，大喊，“暴殄天物！你们就这么全吃了，去卖掉能挣不少钱了！”
　　不过她也就是随口一吐槽，他们也是笑而不语，照吃不误。
　　曹婶儿是过来喊王语兰去大集的。
　　“王娘子，赶集你去不去啊？”
　　王语兰点头，“我还没见过大集呢。”
　　“我也要去！”嘉月积极地举起小手。

第36章 发了！发了！
　　王语兰想起嘉月那么多日都还没出过村，更别说到县里了，正好带她去热闹的地方看看。
　　她又问顾意和大郎，还从未和他们一起出过门看热闹啊，心里总有些跃跃欲试，若是能一起去就好了。
　　顾意当然答应，今天还能玩最后一日。
　　还有一个半月差不多就到了休渔期，她明日就出海，再在大集上淘点东西，看看有没有她需要的。
　　所有人都去，只剩二郎了。
　　王语兰有些担忧地问，“二郎，要不娘送你去曹t婶儿家待几个时辰，等我回来就来接你。”
　　二郎面色黑了，没好气道，“我又不是三岁小孩，你尽管走啊！不用管我！”
　　王语兰便放心了。
　　曹婶儿和曹夏提了两桶子满满的鱼获，准备在大集上卖掉。
　　顾意也意思意思提了一桶，家里那么多鱼获，他们这几日是怎么吃都吃不完了，与其做成咸鱼，还不如趁着没坏卖掉。
　　大集在村落最密集的那处，也是走陆路到县里的必经之路上。
　　许多摊子支起来了，一缕缕烟升起来，多了些热闹的人间烟火气。
　　有卖鸡蛋的小摊，还有猪肉摊，羊肉摊，自家养的母鸡，还有山上打到的野物，粗布麻布，草鞋，竹篾，做工精巧的椅子桌子，还有盛东西的器物比如篮子等，还有卖碗筷，以及自家种的菜，大部分都是生活必需品。
　　以物易物是最常见的交易方式。
　　顾意一看就开心了。
　　许多村落靠山，离海远，不怎么能吃到鱼，她的鱼在这里都算奢侈品，于是看上了什么直接用鱼来换。
　　鸡蛋是用不着的，她给看病偶尔会有人用鸡蛋结账，家里鸡蛋不缺。
　　“小篮子好漂亮！”嘉月眼睛亮晶晶的。
　　众人就走到了木匠摊子面前。
　　顾意摸了摸嘉月的头，想着一个小篮子值几个钱，完全不够格用一条鱼来换好吗，直接和木匠商量，“两个大篮子，一个木罩子，一个小篮子，你从我桶里选一条鱼，咋样？”
　　木匠看了看她桶里的鱼，闻了闻味道，选了一条比较大的，品相好的，示意顾意他们自己选。
　　交易成了。
　　一人选了一个，拿在手里，继续开开心心往下逛了。
　　又看到了卖木碗的摊子。
　　想起家里的一叠碗还是上次去老顾家抢来的，便颇为心酸，于是选了五只比较好的木碗，又去了一条鱼。
　　王语兰要买布，做新衣服，家里的旧衣穿久了就成了擦桌子的麻布，于是用四条鱼换了两匹布。
　　等桶里清空，四人手里已经大包小包放不下了，除了篮子布匹，还买了不少干菜和新鲜菜，干笋子，酸菜，豆角拌辣椒酱，十分下饭，还有大白菜，萝卜，能保存得久一些的菜他们买了许多。
　　乘兴而来，尽兴而归。
　　和曹婶儿汇合，发现她也换到了不少东西，几人就这样结伴而归了。
　　第二日。
　　三人又结伴去出海打渔。
　　曹夏沮丧道，“我这几日都出海了，但选地儿的功夫不到家，网不到多少鱼。”
　　“这次没准就能捕到很多鱼呢。”顾意眨眨眼。
　　说起来，捕鱼一定程度上也是看运气的职业啊。
　　曹夏便撇撇嘴，“嘉意，你们可别抱太大希望，不然会很失望的。”
　　顾意便笑了笑，几人忙着划船出海，也不说什么了。
　　越到深海，越能感觉到海洋的浩瀚和深刻，也越能感觉到自己的渺小，哪怕不是第一次出海，顾意还是被眼前的一切深深震撼住了。
　　太阳高高挂在海面上，阳光正好，不太热，暖融融的，让波澜不是很大的海面上发出粼粼波光。
　　此时正好有一只大鱼好似发现了他们，迎着阳光在他们船头跃出海面。
　　顾意这才看清它的样子，这是海豚呀，听说是海里最聪明的生物，海豚。
　　灰色光滑的身影，连嘴都是圆润的，游泳速度快如闪电。
　　海豚一般都是成群结队的，像是三五岁的小孩一样，并不全是为了捕食，而是毫无目的的玩乐。
　　“海豚！海豚！”
　　顾意就惊喜的差点从海里摔下去，她不知道，她眼睛都在发光。
　　大郎第一次见如此盛况，好像进入了另一个世界，呆呆地站在船上，一个浪打过来，他差点没站稳。
　　曹夏极为兴奋，“一出海便见到海豚，这可是吉兆，这说明我今天一定会有大收获！”
　　顾意一边点头，一面目不转睛盯着海豚。
　　当然不是想抓他们呀，就他们这一条小破船，几个小破网，想屁吃呢。
　　她发现，这些海豚真像是有灵智一般，围绕着他们的船游来游去，直到好久才离去。
　　顾意看着它们逐渐远去的背影，许久才回过神。
　　“咱们再往前行一段路！这里有海豚，其他小鱼应该不会在这。”
　　于是船帆升起来，带着他们继续往前跑，跑了一会儿，顾意示意他们把船帆放下来。
　　“咱们就在这儿吗，这里好似没有什么鱼。”曹夏道。
　　顾意便把她的包打开，“没关系啊，没有鱼，那咱们就把鱼引过来。”
　　包裹里面是一坨很大的颜色很深的东西，不知是什么，反正一打开，一股怪怪的臭味扑面而来，三人迅速地捂住鼻子。
　　曹夏瞪大眼，“这到底是什么？”
　　顾意眼睛发亮，“鱼饵呀，我好不容易配置好的，来，看看效果。”
　　她将鱼饵分成小半，放进蟹笼子里，又往海里放。
　　三人紧紧盯着海面的动静。
　　一条鱼，两条鱼，好像有动静了。
　　“撒网！撒网！”
　　两人直接把大网撒下去，又迅速地往上拉，两人面部的表情都有些控制不住了，既兴奋又辛苦，他们感觉到了十分有力的阻力。
　　这次，爆网了呀。
　　渔网正好把整个蟹笼也网住了，顾意连忙帮忙拉网，拉到海面以上，便看到网里面活蹦乱跳试图挣脱束缚的鱼。
　　三人的眼睛都亮了，更加有干劲，三下五除二就把整个大网都拉上来了。
　　网子里的大多是鱼和螃蟹，还有几只比巴掌还大的虾子，鱼大部分都有一两斤，螃蟹的个头更大。
　　一网大约有上百斤！
　　“发了！发了！”
　　顾意发出暴发户的兴奋，差点在船上兴奋地跳起来。
　　“歇一歇，咱们还有两张网呢！”

第37章 大丰收
　　三人坐在船上休息了许久，身体是舒适的。
　　阳光落在海面上，泛起粼粼波光，眼前的景是美的。
　　暖暖的光打在小娘子的脸上，照得原本就白皙的脸像是泛上了一层易碎的光，更是触人心扉。
　　曹夏呆呆的望着，眸中一片惊艳，没有注意到，自己心脏处剧烈的打鼓声。
　　大郎察觉到了，皱眉地看了他一眼。
　　顾意倒是没有察觉到，只是懒懒地躺着。
　　直到休息够了，懒懒地伸了一个懒腰，大喊一声，“干活啦！”
　　其他两人连忙站了起来，开始各自忙活。
　　顾意又掰了一块鱼食放进蟹笼里，牵着绳子一头，将蟹笼丢入海中，安静地在船上等着。
　　等了一会儿，察觉到动静后，顾意示意一眼，两人便早已准备好，大力一抛，把大网撒到海里。
　　“收网收网！”
　　两人紧紧盯着海面，盯着渔网，迅速把网往上拉，像是刚刚那样，连带着蟹笼子一起拉上来。
　　又是爆网的一次，三人的眼睛亮闪闪的，像是夜里饿狼的眼睛，十分具有存在感。
　　“继续继续！”
　　三次网用完，船上的鱼获都快装满半只船了。
　　三人对视满意又得意地大笑起来。
　　曹夏兴奋道，“我爹他打渔那么多年，都没有一次打到过那么多！嘉意，你的鱼食也太厉害了！”
　　顾意便微微一笑，“不算什么，这鱼食只能吸引几米之内的小鱼虾蟹而已，我也是偶然才得知这个配置方法的。”
　　曹夏便点点头，他是个聪明人，这是人家的秘方，有可能是人家赖以生存的，他便闭嘴，不问了。
　　顾意又道，“效果是好，但是里面很多配料可不好找，我知道一种草，可以当做草药，也可以做成上好的鱼食，我昨日去大集上才发现了那么一点点，所以，咱们用完这鱼食，下次捕鱼就要靠自己了！”
　　曹夏便点点头，难怪，他在海边多年，从未听过如此厉害的鱼料，想到顾嘉意原本就是大夫，肯定认识很多草药，他便理解了。
　　已经很好了，这一次出海，抵得过旁人出海几个月的收获啦，他很满足，回家后他娘都得使劲儿夸他。
　　“你们等等，我下去一趟！”
　　顾意拿出一根绳子绑在自己的腰上，另一根绳子绑在船上，准备下水。
　　这可是她特意买的很长很长的绳子，有几十米长，足够她到海底观上一观了。
　　“姐姐，你干嘛？”大郎皱着眉，有些不可思议的看她。
　　“海底下一定有不少大货，我下去看看！”
　　曹夏显然对顾意水性还没有一个清醒的认识，目瞪口呆地看着她，“海底深得很，嘉意你不要太冲动，大郎，你快劝一劝你姐姐。”
　　顾意挑眉看了看两人，“我水性很好的！”
　　大郎虽然有些不高兴她那样冒险，但到底还是没有阻止她，道，“你只有一刻钟，一刻钟到了，你若是还没上来，我们就拉绳子！”
　　“一刻钟？”曹夏瞪大眼。
　　大郎解释，“我姐姐能够在水里潜将近一刻钟。”
　　其实远远不止，他知道。
　　但这是一致对外的说辞，必须时时怀有警惕心，哪怕是面对人品不坏的邻居。
　　曹夏震惊得半晌没说话，一刻钟？他算是村里的游t泳健将了，有时会和村里其他少年比赛潜水，潜个几十息便受不了了，顾家小娘子竟然能够潜一刻钟。
　　“扑通”一声，顾意跳下去，破水而入。
　　大郎和曹夏的视线跟着她的水下的影子，直到她越潜越深，再也看不见。
　　顾意脑袋自然生成一个保护罩，容她自己呼吸，她一路往下游。
　　刚刚饵料的作用确实大，现在还有余用，不少小鱼可能闻到美味的味道，在她周围游来游去，有些怕她，一秒就游出好远，有些完全不怕人，饶有兴致地围着她游荡。
　　顾意的目标可不是它们，任由它们跟着，游了不知多久，到了海底。
　　一看到海底，顾意的眼睛便亮了。
　　果然，她没猜错，那饵料是吸引螃蟹的，现在这片海底，泥沙底下，礁石上，有不少螃蟹的身影。
　　她拿出一只大钳子，选着个头大的青蟹，速度很快的一夹，大螃蟹还来不及挣扎，就直接被她放进网兜去了。
　　抓了七八只大螃蟹，网兜便满了，顾意遗憾的不行，又用绳子绑着吊了几只，拿在手里。
　　顾意摸了摸时间，应该差不多到了，要回船上去。
　　她便将绑着螃蟹的绳子绑在网兜上，两手两脚快速往海面上游动，在接近海面的时候，她便开始憋住气，一直游到水面上。
　　于是她一冒出头，曹夏和大郎便看见她面色赤红，眼眸发红的模样，连忙将她拉上来。
　　“嘉意，大郎快急死了，你怎么去那么久？我们都要拉绳子了。”
　　再看大郎，分明是一脸焦急皱着眉的模样。
　　再迟一会儿，两人真准备扒拉绳子了。
　　“海底货太多了，我看不过来！放心，我没那么容易淹死的！”她随意解释。
　　顾意好不容易去海底游一遭，心里畅快得很，但也确实累得不行，她坐在船头上喘着粗气。
　　大郎连忙将他的水囊递给她。
　　“你湿着衣服，容易受寒，换一件衣服？”
　　顾意摆了摆手，“当会儿太阳都烘干了，何必要换，再说，这可是姜茶，专门祛寒的，阿娘特意让我们带上的。”
　　此时大约是太阳光芒最盛的时候，衣服干得别提有多快了。
　　大郎便将一件带来的外衣披到她身上。
　　顾意也不拒绝，顺手披上，兴致勃勃地将网兜接下来。“看我抓上来的螃蟹啊！”
　　“好大好肥的螃蟹！”
　　曹夏顺手接过，忍不住惊叹，“比网上来的个头大得多！”

第38章 争抢，热闹
　　曹夏顺手接过，忍不住惊叹，“比网上来的个头大得多！”
　　顾意便得意洋洋的不行。
　　“咱们返航吧！”
　　三人先不回村，而是准备去码头把鱼获给卖掉，换成银子。
　　就快到码头时，曹夏主动道，“我们不能像之前商量的那样，五五分了！这样的分实在太不公平了。”
　　顾意：“啊？”
　　“鱼食是嘉意的，大郎出的力气也不小，我倒是成了最没用的，只是出了一条家里的渔船罢了，我不能分一半！”
　　曹夏之前以为，三人出海，他自己才是主力，应该是他们二人仰仗他才行。
　　突然发现，事情并不是他想的那样，他莫名的挫败，却知道自己占得便宜太大了。
　　顾意想了想，还真是这样。
　　不过，这小子未免也太实诚了吧，她知道自己一方出的力多，但规矩都定了，她怎么也不会贸然地改，曹夏该是占大便宜的！
　　“好吧，那你要怎么改？”
　　“你自己潜入海底抓的，全都归你，我不要，其余网上来的，我只要两成！”甚至两成都很多。
　　顾意和大郎对视一眼。
　　她道，“两成也太少了，咱们仨怕平分吧，分成三份，每人一份钱。”
　　曹夏张嘴低声道，“我感觉，自己都没出什么力气，你应该得的最多。”
　　“怎么会？下网是你，拉网也是你，也是你选的位置，那个位置选得好啊，你出的力气很大啊。”
　　“不过，你说的也有道理，那要不就我四成，你们俩分三成吧。”
　　顾意一整天的心情都很不错，要是没有曹夏家那条船，她怕是还要很多天才能凑到钱买到船，才能去远一些的海里玩一玩，才能时隔很久再次见到海豚，所以还是很感激他的。
　　大郎道，“这种分法，我答应！”
　　“曹夏哥，你就答应吧，其实我们已经算是占便宜了，毕竟之前答应的是五五分。”
　　曹夏便点头，“哎，我这不是怕，占你们的便宜，等回家之后，我娘会骂我吗！”
　　“哦对了，那鱼饵的事儿，你能不能帮我们保密，我不想被别人知道。”
　　“放心，我连我娘都不会说，我只说赚了多少钱，你们也别说，你们赚了多少钱，对外我们还是说五五分吧。”
　　曹夏直接点头，他还是很高兴的，毕竟他们不拿他当外人。
　　大郎便道谢。
　　码头到了。
　　他们划船到岸边，将船靠岸。
　　岸边买卖声很大，商人客人讨价还价，各种声音热闹得很。
　　在海上寂静的飘荡着，突然来到这么热闹的码头，真有一种十分割裂的感觉。
　　见到三人渔船上堆得满满的鱼获，还没等三人下船，便有不少客人围过来了。
　　“你们的鱼怎么卖？”
　　“螃蟹多少一个？”
　　突然便有十几个人挤过来了。
　　顾意本来一脚踏上岸，差点被人挤下去了。
　　幸好抓住前面大郎和曹夏的衣裳，才站稳。
　　不过，他们的衣裳质量似乎不太好，只听见刺啦一声，不知是谁的衣裳破了。
　　顾意微微瞪大眼睛。
　　曹夏和大郎转身看向她，也有些懵了。
　　“我的衣裳破了？”
　　“我的好像也破了。”
　　尴尬的氛围开始蔓延。
　　顾意鼓着脸，朝着挤来挤去的人群大吼了一声，“你们挤什么？有什么好挤的？再挤就滚蛋，不要买我的鱼！”
　　漂亮的白皙小脸，搭配着凶的不行的嗓门，还真有一种割裂感，反正，拥挤的人群静了几秒。
　　曹夏连忙道，“我这衣裳本来就穿了很久，要买新的了。”
　　顾意当作没听见，问站得最近的客人，“你要买什么？”
　　“两条鱼，两只蟹！个头大一点的。”
　　大郎便分别用桶装了螃蟹和鱼让他挑。
　　挑完他问价钱。
　　“你挑得都是最好的，蟹算你四两一只，两条鱼算你一两银子。”
　　那人便爽快地付了钱，离开。
　　接着，剩下的人也开始挑选，问价。
　　顾意一面收钱，一面和两人一起把鱼获都整理好，只是整理到最后，鱼获还是太多了，根本装不下。
　　“都让让！都让让！”
　　一人挤开人群，来到顾意跟前。
　　“小娘子，小郎君，你们可还记得我！？”
　　顾意怎么可能不认识，笑着打招呼，“原来是刘师傅，好久不见啊！”
　　刘师傅哈哈大笑，“我倒是一直记着你们，倒是你们，许久没来送货了，没想到这一来，还真是大货！”
　　“这都是在哪里捕到的啊，这么好的成色？”
　　顾意便打哈哈，“刘师傅，你既然来了，那就先挑啊，挑中哪个就带走！”
　　“我可是一听说这儿来了好货，马上就赶来了，你得给我算便宜点！”
　　顾意满脸笑意的点头。
　　答应是答应了，但讨价还价又是另一回事了，她这么好的鱼获，可真舍不得打折。
　　于是刘师傅便开始精心挑选。
　　另一人道，“小娘子，你脚下那条丑鱼留给我！”
　　众人定睛一看，原来她脚下还有一条那么肥硕的丑鱼啊，丑鱼，顾名思义，长得奇丑无比，近距离观看对眼睛来说都是一种残忍。
　　然而，这鱼的肉质却与它的长相恰恰相反，鲜甜柔嫩极了，简直称得上绝品。
　　顾意便抓了那条鱼，递给他，“十五两！”
　　那人也是很爽快的给了银子，抱着鱼走了。
　　刘师傅眼睁睁看着他走了，恨自己眼睛不快，硬是让他人捷足先登。
　　“小娘子，你可知道，他也是采买，他家客栈是本县第二大客栈，只比我家的差一点点。”刘师傅很是幽怨。
　　他家最大的竞争对手，就在他的眼皮子底下，买了他也想要买的鱼，真是叫人恼怒。
　　顾意便忍笑，一本正经的夸赞，“原来刘师傅竟然在本县最大的饭店当采买，当真是厉害。”
　　刘师傅便不好再说什么了，“小娘子再找找，我也要一条丑鱼！”
　　普通百姓家追求鱼获新鲜肥大，最重要是性价比，他们一般挑选个头中等大小的，价格也相应的便宜很多。
　　只有那种饭店的才会买最大最好的，这种原料价格贵，但他们卖得更贵，赚得更多。
　　“这里一共七十八两。”顾意算了算刘师傅挑选的货。
　　刘师傅便下意识的皱眉，“七十八两，这也太贵了，在便宜五两吧，小娘子，我毕竟买了那么多呢。”
　　顾意便道，“哎呀，刘师傅，我这做的也是辛苦生意，你以为海上漂几天那么舒服呢，这真的少不了了，哎，不过谁让咱们是老熟人呢，我给你便宜二两吧。”
　　刘师傅便皱着脸t，又是满意，又是不高兴地给了七十六两。
　　顾意接过银子，在手里扒拉扒拉，算了算，没多没少，开心地让他慢走，下次再来。
　　打渔大半天，码头小半天。
　　此时太阳挂在离海平面很近的地方，连着海面上的天红得耀眼，海面都像是被鲜血染红了。
　　快要傍晚了。
　　此时鱼获只剩下两桶小鱼小虾小蟹，三人便不打算卖了。
　　“你们的衣裳，我去县里给你们买两件！很快的！”

第39章 数钱，收获
　　“你们的衣裳，我去县里给你们买两件！很快的！”
　　“一起！”
　　大郎要跟着，曹夏便也要跟着。
　　顾意便勉强点头，买成衣的话，要试一试才好。
　　三人跑到县里，走了一会儿，找到一家成衣店。
　　老板娘热情招呼，顾意便让大郎和曹夏挑了两件去试衣服。
　　老板娘看了又看，硬是没看出三人是什么关系。
　　小娘子长得很俊很白，小郎君也是粉雕玉琢，大一些的少年面容平庸一些。
　　顾意还是很注意分寸的，她帮着大郎挑衣服，却没给曹夏，让他自己挑，“曹夏哥，你不用给我省钱，想要哪一件，就挑一件吧！”
　　两人进了试衣间。
　　顾意百无聊赖地等在外面。
　　无意识地听着店里看衣服的两妇人闲话。
　　“听说，靠北的海边出了盗匪！”
　　“谁说的，你咋知道？”
　　“那边儿渔村失踪了好几人，诚然，失踪的原因可能是海难，但偏巧的是，每次失踪的都是一两人一条船独自捕鱼的，成群结队的渔民从来没有出过事儿，说海面上很是风平浪静，不至于发生海难。”
　　顾意听进耳里，眉头微皱。
　　盗匪。
　　她从来没听说，都是一片海，那边有了盗匪，她们同样也会有危险，看来回村得问一问别人，打听打听。
　　这时，试衣间的人出来了。
　　曹夏随意拿的一件，穿在身上还算合身，一走出来便下意识看顾意的脸色，似乎想从她那里得到评价。
　　顾意总感觉他感觉有些怪怪的，也不评价，“曹夏哥，你自己喜欢吗，喜欢就买下了。”
　　曹夏不知怎么，心里有些微微失落，点点头，选了身上这件。
　　大郎的话，皮相好，穿啥都好看，顾意喜欢上了这种装扮弟弟的感觉，硬是让他多试了好几件，挑出了最好看的一件。
　　啧，嘉月也好看，萌萌哒，若是穿上漂亮的小衣服，别提多好看呢。
　　她又忍不住给嘉月买了两件漂亮衣裳。
　　“真好看！”
　　顾意看着大郎满脸的满意，还未说出什么夸赞的话呢，老板娘那边的彩虹屁便接二连三。
　　大郎的脸都微红了。
　　顾意付完款，三人便走出成衣店。
　　不知怎的，她觉得好像有人在看她，下意识的抬头望了一眼。
　　对面客栈的二楼雕花窗户边，男子坐在桌边，很是淡漠地扫了她一眼。
　　那男子长得倒是俊美，五官高级，棱角分明，有种身处高位高贵无暇的感觉。
　　只是望她的那一眼，似乎充满了不屑，充满了嫌弃。
　　顾意：“……”她也不知道怎么从那一瞥中读出那么多的情绪来的。
　　她心火莫名地在燃烧，可能因为那男子明明长相极好，眼神却极其瞎。
　　“切。”
　　顾意轻嗤一声，大步朝着码头走去了。
　　萧景夙坐在原处，捂着莫名急速跳动的心脏，上次也是那样，一见到她便跳的飞快。
　　他手掌突然在桌上狠狠一拍，桌子瞬间四分五裂，“蠢东西，这样一个水性杨花的女人，也值得你喜欢那么久！”
　　也不知在骂谁，在跟谁说话。
　　那女人，梦里便是如此水性杨花，现实中也不遑多让，竟然随意陪着并无关系的男子买衣服。
　　萧景夙眸子深沉，眼底满是凶光，身旁的属下吓得跪倒在地，瑟瑟发抖。
　　——
　　到了码头，找到自己的船，曹夏率先跳进船上，目光灼灼的看着顾意，想要伸手将她接过来。
　　“你撑着我的手过来吧。”
　　顾意眸子一挑，“不用。”
　　她自己踩上踏板，走上船。
　　她心中微跳，之前怎么没发现呢。
　　年轻气盛的少年，喜欢一个漂亮的少女，着实是很常见的事情。
　　曹夏的心思，顾意又不是真的十三岁少女，自然能够察觉到。
　　她上辈子虽然没结婚，但男朋友着实谈了不少，也算得上感情经历丰富吧。
　　毕竟独自在大城市奋斗，亲妈早亡，亲爹沉默讷言，跟没有也差不多，她需要情感慰藉。
　　一个能够照顾她体贴她的男朋友，或者颜值让她瞧着舒服，又优秀的男朋友真的让她开心很多。
　　只是她的男朋友，永远都只停留在喜欢的层面上，她没有任何结婚的冲动。
　　反而随着日子久了，许多矛盾暴露出来，叫她心烦意乱，便把这段感情结束了。她谈恋爱是为了高兴，并不是为了吃苦。
　　顾意猛地惊觉这件事，又感觉无比困惑苦恼，曹夏绝对不是她喜欢的类型，两人没有半点可能。
　　快刀斩乱麻是最好的。
　　真是叫人苦恼。
　　她想要的男人，顾意努力地在脑子里想。
　　时代不同，这里可是封建王朝啊，等级森严，夫为妻纲，三纲五常，女人要遵守的规矩太多太多，而且还不能不嫁人，尤其是那种世家贵族，更是水深得很。
　　为了让自己这辈子过得幸福快乐一点，她得找个身份普通的男人，那男人的性子最好开放一点，对她容忍一点，性子和她合得来，最好就在沿海海边，海边对女人的要求规矩没有内地那么多
　　……当然这一切的前提是她喜欢，她讨厌盲婚哑嫁。
　　好难啊，顾意捂着脸，她也真不想孤独终老，有个亲密关系的伴儿挺好的。
　　她又忍不住想笑，幸好她不是不婚主义，不然她穿到古代，被逼着嫁人那不得难受死。
　　短短几秒钟，她想了很多很多，最终还是想不出自己另一半的样子是怎样的，如果有个和她一样穿越的男人就好了，三观正好相合。
　　大郎见她发呆，喊了她好几声。
　　“干嘛？”顾意没好气道。
　　“数数钱，分钱。”他提醒。
　　数钱真是这世上数一数二的开心活动。
　　顾意哦了一声，把钱袋子拿出来，数了数，一共三百八十七两，这还不算她潜水抓的鱼获。
　　听到这个数字，众人都有点心潮起伏，呼吸不稳。
　　“咱们一日就赚了那么多钱吗？”曹夏还有些回不过神来。
　　顾意姐弟狠狠点头，“给你三成便是一百一十六两，加上一百文！”
　　其实只用分成两份，一份七成，一份三成，把属于曹夏的那份银子给了，他们自己还剩下二百七十两，真棒！
　　在家里，钱放在顾意那里，由她记账，她平时也会给王语兰足量的钱，添置东西，王语兰只知道家里存款一个大概的数，并不知道具体多少。
　　到了村里。
　　三人分道扬镳，回了自己家。
　　王语兰煮好了饭，一直在门口等着一儿一女回家呢，见到他们的身影，当即开心起来。

第40章 烧烤，其乐融融，海上危机
　　嘉月也等着，得知姐姐给她买了漂亮裙裙，开心的面上的表情都控制不住。
　　顾意让小妹看衣服，自己拉着娘的手臂。
　　“娘，我们今日吃烧烤吧！好久没吃了，打上来的鱼获还剩下好些没卖出去，正好让我们吃掉~！”
　　王语兰便以为是收获不好，道，“没卖出去就没卖出去，咱们自己吃！吃烧烤就吃烧烤！你别气馁，咱们的家底儿早晚也能涨起来。”
　　“哦！！”
　　嘉月听到有烧烤，兴奋地原地蹦起来。
　　大郎二郎已经开始搬石头烧火了。
　　王语兰略略瞪了他们几眼，但显然她的眼神杀是毫无威力可言的。
　　顾意才不管弟弟妹妹，知道阿娘误解她的意思，她笑着问，“你猜，我们这趟赚了多少？”
　　“多少？”王语兰很给面子的询问。
　　顾意便伸出一只手指头。
　　“十两？”
　　顾意摇头。
　　“一百两？！”
　　顾意又摇头，“一条船！能买一条小船啦！”
　　王语兰微微瞪大眼，“这么多？”
　　顾意嘘了一声，“娘，你要保密，我做了一种不错的鱼食，引来了许多鱼虾，按劳分配，曹夏只分了咱们三成，所以我们赚得多一些，下次就没那么好运了。”
　　王语兰狠狠点头，“我谁也不说。”
　　顾意便笑，“我们还会赚得更多的，娘，到时候咱们去县里买一个宅子，想住宅子住宅子，想住村里住村里。”
　　她是知道王语兰不太适应村里的生活的，这里她除了曹娘子，没有一个聊得来的人。
　　她还要买一只更大的船，能去到更远更远的海上。
　　王语兰眼眶忍不住湿润了，“你这孩子，你别太累了，娘住在哪里都可以，只要跟你们在一起就好。”
　　不过，女儿十四了，虚岁都十六了，到了选夫婿的时候，在县里有个宅院也好，不至于被人看清，也能挑到好一些的人家。
　　若是郎君没死，哪怕是京都最优秀t的男儿，嘉意也是配得上的，如今却不得不挑一个凡夫俗子，已经很委屈她了。
　　顾意笑了笑，想起在成衣店听到的传闻，问，“娘最近在曹婶儿那里有没有听到什么新鲜事儿？”
　　王语兰微微思索，“没有，大约就是些东家长西家短的闲话，想来你也不爱听。”
　　顾意便点了点头。
　　她去灶房调调料，调完看到小石屋面前一个简易的烧烤装置已经搭起来了。
　　王语兰去喊了曹婶儿母子，一群人围着火开始烧烤。
　　章鱼，带鱼，鳗鱼，各种鱼，大虾，螃蟹，海螺，生蚝，全都能烧烤。
　　用小刷子刷上油，酱油，辣椒粉，火很大，烤上几分钟就香喷喷，章鱼和虾肉都脆脆弹弹，鱼肉蚝肉绵软滑嫩，吃进嘴里又烫又香，有种别样的滋味。
　　若是有村人路过，便让他拿上一点带走，毕竟卖剩下来的海货不值钱。
　　顾意想着那海盗，觉得心有戚戚，觉得必定要把这事儿是真是假整清楚才行，若是真的，怕是她暂时不敢出海了。
　　她便和喋喋不休的曹婶儿说话，“曹婶儿，最近有没有什么新鲜事儿？您有没有听出海的叔伯们提起过？”
　　曹婶儿原本以为小妮子想听八卦，可又发觉并不是这样，“你是不是从哪里听到什么事儿？在海上漂一天，有什么新鲜事儿可讲啊！”
　　顾意想了想，换了个问法，“咱们村的叔伯们，都是约着一起出海的呢，为啥一条船单独出海，碰到鱼群的几率不是更大吗？”
　　曹婶儿便道，“这都是约定俗称的规矩了，起先是因为海盗猖獗，村里人可不敢独自一条船出海，这要是遇上海盗，可是跑都跑不掉，人扔海里喂鱼，船和东西也收缴了。”
　　她又得意道，“不过现在嘛，基本上没有海盗的踪影了，一起出海，也不过怕风浪海事什么的，彼此能搭救一番，或人遇害后，其他人能把他的船和尸体带回来，不至于喂了鱼。”
　　“原来是这样，曹婶儿，明日我们仨出海，您跟叔伯们说一声，我们跟他们一起呗！”
　　顾意笑着道，不知怎么，她有种很不好的预感，觉得在成衣店听到的所谓八卦就是真的，海面上真有海盗。
　　若真碰上了，她能跑，可其他人咋跑得掉。
　　所以最好的办法就是和村里人一起，不耽误出海，也不怕海盗。
　　曹婶儿便爽朗地笑，“你这妮子，我早就想说，让你们仨跟着他们出海，多少有个照应，不过，你们今日赚了一些，可不能告诉他们具体数量，只说运气好就行。”
　　“阿夏，大郎，你们都同意吧？”
　　大郎就别说了，事事都听顾意的，曹夏因为某些原因也说不出拒绝的话。
　　顾意满足的笑，拿起手里的章鱼狠狠咬了一口。
　　“姐姐，这个好吃！”
　　嘉月把一只烤熟了又剥了皮的虾递到顾意嘴边，饱满的红红的虾肉，还不用剥皮，顾意张嘴狠狠咬了一口。
　　“谢谢小妹！真乖！”真是一口满足。
　　嘉月笑得眼睛都眯起来，“姐姐喜欢就好。”
　　嘴越发甜了，伺候人的小动作也越发熟练，给娘挑完螺肉，又给姐姐挑虾肉。
　　二郎见状，把烤鱼身上的刺儿弄干净，又用筷子夹了一筷子，纠结了片刻，递到顾意嘴边。
　　顾意十分意外，也很欣慰，张嘴就吃掉了，“谢谢二郎。”
　　二郎连忙将筷子收回去，脸涨红。
　　嘉月又给王语兰剥了一只虾，表情颇为苦恼，“娘，你开心吗？”
　　王语兰点头。
　　“我也很开心，不知怎么，吃烧烤就是要比平时吃饭开心很多呢，娘，要是我们顿顿都能吃烧烤多好啊，天天都这样开心呢。”
　　王语兰便一头黑线，“小小年纪，想得倒美，多吃几顿，看你的小脸儿会长多少疙瘩，你姐姐又会给开多少苦苦的药！”
　　嘉月瘪着小脸。
　　众人忍不住大笑。
　　吃了足足好几个小时，吃得人肚儿圆滚，撑得不行，桶里的鱼获都没完全消灭掉。
　　好满足啊。

第41章 把他扔海里
　　第二日。
　　三人一大早就来到了停船处，岂料其他渔民们比他们还早，曹娘子还在和他们说话。
　　聊了几句后，曹娘子便和三人告别。
　　叔伯们笑着道，“听说你们仨昨日收获不少呀？怎么不自个儿打了，反而要跟着我们。”
　　这里曹夏和他们最熟，当然由他回答。
　　“我们怕呗，昨日遇到点小风浪，差点被船给掀了，我们又不能从海上游回来。”
　　叔伯们便哈哈大笑，话里却欣慰。“长大了，居然懂得害怕了！你们速度快，跟在我们后面！”
　　三条船前后脚驶向深海，顾意他们行驶在最后头。
　　保持着不远不近的距离，能够听清他们说话。
　　他们聊天说话，有时会提到一些海上的趣事，当然还有许多海上生活和捕鱼经验。
　　顾意收获良多。
　　这些人纵横海上多年，经过不知道多少大风大浪，直到现在能够平安无事，从他们身上能学到的东西不知有多少。
　　听着听着就到了目的地，只感觉时间过得格外快，他们把船帆降下来，准备撒网捕鱼。
　　顾意三人便也降下船帆。
　　找了个远一些的地方，整理好网子和笼子，开始捕鱼。
　　顾大郎和曹夏力气比顾意大，是主力，由他们先撒一网，迅速拉上来，他们累了这才轮到顾意。
　　“有了有了！”
　　这是今日第一网，虽说没有昨日那种触目惊心的成果，好歹没有空军，这已经挺好了。
　　顾意把网里的鱼一条条捡出来，“有三条！”
　　三人心底有些落差，但很快又兴奋起来。
　　顾意偶然往远处瞟了瞟，不知看到了什么，眼睛眯起来。
　　“你们看那是什么？”
　　她指着远处给他们看。
　　海面上，有东西浮在海面上，随着海浪一阵一阵地飘荡。
　　“好像有什么东西飘着？鱼吗？”
　　顾意摇头，“我们先看看，那东西是死的还是活的。”
　　那玩意儿块头很大，若是条装死的鱼，或者是别的，不至于靠近的时候吓一跳。
　　三人盯着看了好久，眼睛都酸了，那远处漂浮着的东西还是一动不动。
　　“好像是尸体！有可能是附近渔民遭遇了海事！”
　　他们不动，船还是缓缓向那边飘过去点儿，曹夏因此看清那竟然是个人，惊呼。
　　他连忙喊其他两只船的渔民，“叔伯们，有人！海上飘着个人！”
　　其他两只船上的人望过来，显然听见了他说的话。
　　顾意也示意，“咱们先划过去！”
　　划到那“尸体”的附近。
　　那“尸体”趴在一块漂浮的木板上，身着黑衣，浑身湿透，看不清脸。
　　三人小心翼翼地将他拉上船。
　　顾意就惊奇地发现，这人竟然还有呼吸，脉搏还在跳动。
　　“情况如何？”
　　另外两只渔船也划了过来，叔伯们纷纷关怀的看向那被救上来的人。
　　这是一件很严肃的事情，也是约定俗成，若是在海上的人遇到尸体会顺手打捞，给送回岸上，让他的亲属来认领。
　　“没死！但也差不多了。”
　　顾意把他翻个身，让他平躺下来，这才察觉到这男子有些眼熟。
　　她回忆时，下意识略略皱眉，在哪里见过呢。
　　她摸了摸他的脉搏，又摸了摸他的脸，他的脸是红的，嘴是干裂的发白，又把他的眼皮掰开看了看。
　　脑子里一阵电光火石，她想起来了。
　　在县里客栈二楼用嫌弃地看她的男人，那时的他还高高在上，悠哉游哉的喝茶吃饭，没想到转眼就跑海上玩漂流来了。
　　顾意有一瞬间的幸灾乐祸。
　　真是风水轮流转。
　　“能救吗？”
　　叔伯们这才想起来，顾意还是个小大夫呢。
　　虽然那又拍又摸的动作有点占人便宜的嫌疑，但是人家就是做得光明正大，丝毫不虚啊。
　　顾意检查完便道，“听天由命吧。”
　　巧妇还难为无米之炊呢，她啥都没有，最多给他喂一口水。
　　“他会死吗？”大郎闻言皱眉，看着一个活生生的人在自己面前断气也不怎么好受。
　　“咋了，你怕？”
　　大郎皱眉，“他穿的衣服不普通，若是活着，咱们或许能有一笔可观的报酬，若是他要死了，还是扔海里好，免得惹上麻烦。”
　　顾意这才看向他的衣裳，黑色的，上面还绣着复杂的云纹，摸一摸衣料，和他们身上穿的麻衣布料触感简直天差地别。
　　曹夏显然没经历这种事，“他是什么人？咱们会惹上什么麻烦？”

第42章 真是冤孽 你躲什么
　　大郎摇头。
　　她便摸了摸大郎的头，“放心，不会死，只是在海里泡久了而已。”
　　“那你说听天由命？”
　　顾意眨眨眼，“对呀，什么时候醒可不得听天由命。”
　　他只是在海上泡久了，水米未进，身体虚脱而已。
　　大郎：“……”
　　众人都纷纷松了一口气。
　　“大郎，把我水壶拿来，还有我们的备用衣服。”
　　顾意掰开他的嘴，打开水囊塞，把水囊里的水灌进他嘴里t，这是她提前准备好的海上喝的茶水，
　　“你们俩，把他衣服脱了，找一件备用衣服给他换上。”
　　大郎闻言，很是嫌弃，他才不想帮陌生人穿衣裳，但是姐姐都那么说了，那他就勉强穿吧。
　　她自觉地避到船尾。
　　一阵脱衣穿衣的声音。
　　“换好了。”大郎臭着脸道。
　　顾意便点头，“等着吧，让他继续睡。”
　　“时间还早，咱们还能放几网子。”
　　顾意确定他没有生命危险，在海上呆了至少一日都没死，都在船上躺下来了，自然更不会死。
　　不死就好了，想让他们为了把他送上岸，耽误自己的劳动，门都没有。
　　渔民们见状，也各自回到自己的位置，劳作起来。
　　在海上是冒着生命危险赚钱，必须珍惜每一分每一秒，多捞几条鱼，早点回家，多赚几两银子。
　　萧景夙醒来时，便看见格外蔚蓝的天空，余光瞟到船帆处的熟悉又陌生的身影。
　　他眸子瞬间染上复杂。
　　海上漂了一夜，竟然是那女子救了他。
　　真是怨孽。
　　他原本起过杀了她的念头的，生怕头一次染上无辜之人的鲜血，他内心还微微有些愧疚。
　　“嘶！”
　　那鬼东西一感受到他的杀意，便让他头痛欲裂。
　　他当然不是因为脑子里的东西放弃杀她，那东西算什么，他绝不会屈服，他是因为顾将军，她是顾将军的女儿，势必不能杀了。
　　昨夜几次濒死，他似乎做了一个很长的梦。
　　但他又清楚地知道那不是梦，而是真实发生在身上的事情。
　　一个鬼东西钻进他的身体，控制他的脑子，鬼东西说他叫王景，每次遇到那个女人，鬼东西都会情绪起伏很大，而他每次都会头疼欲裂。
　　他的脾气越发阴晴不定。
　　那鬼东西的记忆好像和他融合了，以至于他能想象到自己从未见过的地方。
　　只是那地方，到处都是很亮的光，会动的铁皮怪物，很高很高的塔，许多他从未见过的东西。
　　那个叫“华国”的地方，到底在哪里？
　　那王景生前不过是个没什么用的废物罢了，整日就知道偷窥一个女人……
　　“他醒了！”
　　大郎听见他的声音，瞟过来看见他睁眼，激动的道。
　　三人都围了过来。
　　顾意蹲在他一旁，表情奇怪，公式化地问，“感觉怎么样了？”
　　啧，说是认识，其实都没说过话，双方连名字都不知道，仅仅见过一面，还挺不愉快的。
　　萧景夙忍着头痛欲裂，紧绷着脸，回避她的眼神，下意识强撑着坐了起来，肌肉紧绷，“多谢你们，救命之恩，你们想要什么报酬？”
　　曹夏刚想说，“不用，随手救个人罢了，谁看到都会救。”
　　顾意直接打断他，问，“你很有钱吗？”
　　嘶。
　　头又疼了，每次都会痛，好像脑子里有个棍子在搅来搅去。
　　萧景夙额角的青筋爆出来，黑白分明的眸子看她，语气格外平淡，“算是吧。”
　　“救命之恩，那你就多拿点谢礼给我们吧，我们都只是小渔村靠打渔为生的普通渔民，俗得很，礼物当然也越俗越好。”顾意眉毛一挑，笑着道。
　　萧景夙一愣，大约没想到她会是这样的反应。
　　一般人哪怕想要，都得谦虚几次，她倒好，大约是真的一点都不在乎自己在旁人心中的形象，一点都不想和他扯上关系，所以才这样无所顾忌。
　　不知怎么，萧景夙心底突然生出一股逆反心理。
　　她想要银子，他偏就不想给了。
　　他甚至没有察觉到，自己的头痛变轻了一些。
　　“或许，还有更有价值的东西，你们会想要？”他嘴角漾出一丝似有若无的笑。
　　“什么？”
　　“一个消息，一个你们不知道就可能会丧命的消息。”
　　三人神色一凝。
　　顾意皱起眉，当真觉得这人讨厌，就像个斤斤计较不肯露出一点的奸商。
　　他还问他们想要什么报酬，结果，提了要求却不答应，一点都不真心。
　　大郎皱眉，只觉得很不舒服，“你这人怎么这样，我们救了你，你在这讨价还价？”
　　萧景夙的头又剧烈的痛，他全身紧绷，“那你们到底是要财物，还是消息？”
　　顾意皱眉，“我们怎么知道你的消息是真是假，你到底是不是耍我们的？也许你根本是个穷光蛋，却好面子说大话，想要赖我们的赔礼。”
　　萧景夙气笑了，被人怀疑人品真是头一遭，“我就住在县里，青光街，我若是撒谎，你随时可以来找我。”
　　顾意权衡了几秒钟。
　　“我要消息。”
　　萧景夙便忍着疼，声音低沉，“你们猜我是怎么落的海？”
　　“遇到风浪，船翻了。”大郎道。
　　“确实，可远远不仅如此，我们遇到了盗匪，他们就在附近的岛上，有一艘大船，无数小船，昨夜他们盯上了我的船，结果却被突如其来的风浪截了胡。”
　　也就是说，海上真的有盗匪出现，出海并不安全了。”
　　顾意狠狠皱起眉头，满脸的凝重。
　　“姐……”
　　大郎看向顾意，面露迟疑。
　　曹夏不太相信，“我们世代住在海边，我从出生起就没听说过有海盗，除了大人编来吓唬小孩的！”
　　萧景夙便看向顾意，“信不信由你，该说的我都说了。”
　　顾意面色凝重，“我相信你。”
　　“姐！”
　　“嘉意。”
　　顾意看向两人，“海上一般不出事，一出事就是大事，小命儿就没了，我们不能赌！我们马上回去吧！”
　　只是，这些日子怕是暂时不能出海了。
　　顾意在脑子里下意识的做出了这个决定，那就暂时不出海，虽然很不想做这个决定。
　　“官府会剿匪吗？”她冷不丁的问。
　　“咳咳咳……！”
　　萧景夙一时间没有反应过来，这问题问他干嘛，一不小心剧烈的咳嗽起来，没好气道，“不知道！”
　　曹夏看了那男人一眼，不知怎的，从这男人醒来起，他对他就莫名的排斥，像是有什么东西要被抢走一般。
　　“曹夏哥，你喊一下叔伯，让他们立刻收网，回家吧。”
　　曹夏并不想相信那男人，但是他无法拒绝顾意，板着脸点头，吼着嗓子大喊了几声。
　　“叔伯！回去吧！”
　　等三只船便渐渐聚在一起，彼此伴着，驶向回家的路。
　　顾意望着依旧火红的太阳，已经下午了，还从未那么早回去过，海盗啊，那次在成衣店听说的闲话果然是真的。
　　那么，怕是他们呆在渔村也不一定有多安全，海盗跟土匪一个性质，打家劫舍，寸草不留，他们在海上打劫，未必不能上岸……一瞬间，她想了很多很多。
　　萧景夙痛的不行，牙齿紧咬，眼眸中爆发出红色血丝，眉头狠狠皱起，额头都是流下的冷汗。
　　他越发痛了，到底是怎么回事。
　　顾意这才察觉到了萧景夙很不对劲的状态，“你怎么了？”
　　萧景夙道，“生病了。”
　　她就想要抓住他的手腕，把一把脉。
　　谁知那男人戒备性极强地闪开，手高高的扬起，活像是被占了便宜一般。
　　一条船上四个人，三人都看着他的动作。
　　顾意又发现他的眼神，仿佛她是一只苍蝇，要染指一块美味的蛋糕，那种无比嫌弃的眼神。
　　“你躲什么？我好心好意，呵呵。”
　　顾意快气死了，就不该烂好心！
　　大郎更气，“我姐姐是大夫，你吃那么多年的大米，不长脑子吗，也许你以前长得是不错，但是现在，你这白得像是死了人的脸，瞎了才有女人轻薄你！”
　　萧景夙：“……”
　　他头更痛了。

第43章 海上风雨，她发誓不是故意看的
　　萧景夙从来还没被人这么指着鼻子骂过。
　　漆黑的眸子都充斥着杀气。
　　可惜，他气势再惊人也没用，不过一个软绵绵的病人罢了，顾意根本不看在眼里。
　　大郎倒是吓了一跳，“姐，他凶我。”
　　顾意便朝他瞪眼，“都不死不活成这幅模样了，还敢逞凶!”
　　萧景夙：“……你真是大夫？”
　　他问完，根本不需要回答，自己的记忆就清晰起来。
　　王景的记忆里，无数次偷偷跟在她后面，背景都有所谓的医院，医生，护士，病人……
　　而她，这个顾嘉意也是个大夫。
　　怎么会有那么多的巧合呢。
　　王景记忆中的她，是不是就是他眼前的这个她，她们之间并不是他猜测的有什么血缘或者前世今生的联系，或者是什么邪术，而根本就是一个人。
　　像王景莫名其妙的落到他身体里，这个女人也莫名其妙的占了顾嘉意的身体。
　　一切的线索突然串联起来，拼成了个这样的答案。
　　萧景夙瞳孔一缩，呼吸差点一窒。
　　“我是不是大夫，需要向你证明？反正我不会医你的，你自己上岸之后找大夫看病去吧。”
　　顾意撇过头，坐在船尾看向无边无际的大海。
　　天色还早，太阳却早早的隐入云层中。
　　朗风呼呼的吹着，海面上的一层层波纹起伏更大了一些。
　　突然。
　　无数小海鱼越出水面，齐齐的，同方向的，像是在追寻着什t么，或者在躲避什么。
　　它们跳得很高，像是鲤鱼要跃龙门，它们要跳到高高的云层之上。
　　又好像是鸟儿在飞翔，短暂的在空中停留，然后用以漂亮的方式钻入海里。
　　燕儿鱼，顾意眯着眼仔细看，又好像与她了解的燕儿鱼有不小的区别，比如说个头更大，尾巴更长，鱼鳞好像也长得不一样。
　　海洋里的生物种类本来就数不尽，辨不完，或许这是人类还没有发现的种类，又或许，这是古代灭绝的种类。
　　这种飞鱼更漂亮，她忍不住惊叹一声，“可真美，真神奇。”
　　这片海是神秘复杂充满着生命力的海洋，而不是现代那种遭受污染死气沉沉的海洋。
　　船上的人先是短暂的惊叹，然后也齐齐保持沉默，像是被同时震慑住一样。
　　飞鱼越出水面一般情况下不会发生，更不会像海豚那般，只是为了好玩。
　　而是为了躲避天敌，比如一些个头大的凶猛鱼类。
　　水底下或许有大货呀。
　　顾意跃跃欲试，都忍不住想要潜入水中，近距离看看大鱼吃小鱼的自然法则。
　　很快，飞鱼飞走了。
　　不远处同行的船上，叔伯们突然开始用力的挥起手来，表情兴奋得很。
　　“有鲨鱼！有鲨鱼！”
　　顾意听到了，她面容严肃起来，复述了一遍，“有鲨鱼，快，把我们的鱼叉拿好！”
　　虽说一般鲨鱼不会攻击人类，但不怕一万就怕万一，它就是犯贱，想要撞他们的船呢。
　　而且……顾意表情奇怪，她怎么觉得，比起鲨鱼是不是想要攻击他们，似乎是那些叔伯们想要抓它们的心思更加急切。
　　跟这些凶猛的海兽斗争，大约是分外令他们激动的事情。
　　她不免也兴奋起来。
　　顾意顺着那些叔伯的视线，看到了海面上一只巨大的背鳍。
　　这么大的背鳍，基本上就是鲨鱼的标配了。
　　莫名的就感觉到了极强的压迫感，和一种几乎只想的恐惧。
　　难怪之前那些燕儿鱼逃命逃得不亦乐乎，原来是遇到了大鲨鱼。
　　那鲨鱼就追在他们船只后边，也不知是想要干什么。
　　顾意握紧鱼叉，只要鲨鱼敢靠近，她就直接拿着鱼叉插过去。
　　萧景夙站起身，黑眸看向那十分抢眼的背鳍。
　　顾意正全神贯注，冷不丁后面站着个个头很高的人，几乎挡住她半边天，她转身吓了一跳，“你做什么？头不痛了。”
　　“嗯。”
　　萧景夙看向她，扶了她一把，这才站稳。
　　他声音格外低，顾意离他格外近才能听清，“你有没有觉得很奇怪？你是打渔的，应该对海挺熟悉的，鲨鱼，飞鱼，这些鱼平常时候能遇上吗？”
　　自然是遇不上的，运气很好才能遇见一次。
　　“你什么意思？”
　　萧景夙只是眉眼沉沉，认真道，“快些回去吧，海上危险。”
　　顾意此刻的心莫名被提起，开始扑通扑通乱跳，像是就要有什么大事要发生一样。
　　一旁的曹夏皱眉，“嘉意，叔伯们怕是对那条鲨鱼有想法，这样一条大鱼，真抓到了怕是能卖上不少钱，现在海面风平浪静的，若是以往，我们恐怕还没开始返程呢。”
　　顾意想了想，也觉得有道理。
　　鲨鱼就在眼前，眼睁睁看着它溜走，也不是她的风格啊。
　　大郎也道，“咱们人多，便是抓不住，也不会有什么危险。”
　　大郎都这么说了，顾意当然听。
　　“若是它硬是来送死，咱们就成全它。”
　　这条船上明显是顾意做决定。
　　顾意决定抓鱼，萧景夙面容冷淡，皱着眉看着他们。
　　风帆降了下来，渔船的速度也慢了下来。
　　顾意从鱼获中拿出一条扔入水里。
　　小鱼是大鱼最好的诱饵，那鲨鱼果然被浓烈的鱼味儿吸引过来了。
　　就在鲨鱼露着背鳍游过来的瞬间，三人找好位置，用力一插，原本就要插中鲨鱼的身体，突然，船剧烈的一晃。
　　那鲨鱼嘴里咬着小鱼，受惊的一个摆尾，逃走了。
　　然而，顾意此时已经顾不得鲨鱼的下场了，她更担心自己这几艘船的下场。
　　“叔伯们，快点，我们回去！”
　　刚刚打过来一阵浪。
　　一阵巨大的浪，把船整的剧烈摇晃。
　　同行的叔伯们也意识到了不对劲，此时刚好是顺风，风还不曾构成灾难，连忙把帆升的更高，连船桨都用上了，飞快的往前划了。
　　到底是老江湖，老渔民，顾意他们的速度都慢了半拍。
　　三条船保持前后的距离，在风的带动下，往家的方向疯狂行驶。
　　风雨风雨，有风必有雨，很快天空便下起了雨，小渔船里面有了积水。
　　雨打在脸上，像是扇巴掌，力气小，但是成千上万的巴掌一起扇，真是结结实实的疼。
　　海上一旦有风雨，便格外危险，因为谁也不知道这风雨究竟会不会演变的越来越大，直到控制海浪吞没所有人。
　　所以，尽快逃命就是最要紧的。
　　顾意一边将水弄出去，一边靠近坐着的萧景夙，“你怎么知道会出事？”
　　男子身上只穿着一件不久前才换的外套，还很薄，似乎能看得到里面的风景。
　　事实上，认真看还真能看到。
　　他湿透的衣服，紧贴着上半身，露出他线条流畅的臂膀，窄实健壮的腰背，还有若隐若现的腹肌。
　　她眨了眨眼，她发誓她只是稍微瞥了一眼，并不是故意看的。

第44章 萧景夙：“……我说过要跟你们回村吗？”
　　萧景夙没有看她，自然没有看到她有些发粘的眼神，嫌弃拧了拧袖口的水，“我聪明。”
　　顾意气恼：“你说句实话啊？”他看起来好像对天气和海洋很有研究的样子。
　　反正比她有研究。
　　明明看起来像一个脾气古怪的贵公子，怎么会对海有研究，怎么都觉得奇怪。
　　他不知想起了什么，眸子变深，难道要他说这是他记忆里的东西吗。
　　萧景夙道，“神仙教的，就像你一样，一个娇小姐，突然开窍会了医术，当了赤脚大夫。”
　　顾意面色一僵，一下子所有不该有的心思全都吓飞了，眼睛都不会眨了，心跳的飞快。
　　他啥意思，他这是啥意思。
　　他查过她？什么叫像她一样？信息量太大，她一时间不知道做什么反应。
　　“我可不是突然会的，我从前就看医书的。”
　　顾意强言争辩了几句，又问，“你既然知道，为什么不提前说明白，提醒我们。”
　　“我不是提醒你们了？言尽于此，生拖硬拽你们不可能，你看我顺眼，未必会听我的，我早已料到，被旁人几句莫名其妙的挑拨便放松了警惕。”男子声音平淡。
　　顾意嘴角抽了抽：“我们出事了，你一个人继续在海里飘？”
　　她是那种被感情主导头脑的人吗，只要是大事，她都会将其他恩恩怨怨抛之脑后的。
　　“一起死呗，反正今日你们不来，我也必死。”
　　顾意：“……”
　　她继续舀水，舀水，疯狂舀水，恶狠狠的命令萧景夙，“在我的船上，就给我干活！”
　　还好老天眷顾，天气没有更差了。
　　他们有惊无险，一路平安回到了村里。
　　是，去了村里而不是码头。
　　其实从海上归航，无论去村里还是码头，路程差得不多。
　　顾意问，“你打算什么时候去衙门？”
　　萧景夙：“？？？”
　　“报官啊，你一艘大船被抢，难道不报官吗？”
　　长这么大，还真是头一遭，要让父母官大人给他主持公道。
　　他便点头，“自然报官，你送我回县里，我直接去衙门。”
　　“送佛送到西，到时候我陪你一起去吧，只是今日不行了，我们得先回村，给我家里人报平安。”
　　萧景夙便似有若无的笑了笑。
　　哪里是送佛送到西，是想看看官府打算对那些个海盗采取怎样的行动吧，是直接派大军剿灭，还是其他的。
　　大郎便拉了拉姐姐的袖子，“那他怎么办，住在哪里？”
　　“哪里有地儿让他住哪里呗，村里那么多地方，还容不下他？”
　　萧景夙：“……我说过要跟你们回村吗？”
　　“你不去村子里，那你跳海吧。”
　　他：“……”
　　到了村里。
　　牢牢将船拴在岸边，顾意几人提着零星几条鱼，还有渔具便往家里赶去。
　　王语兰远远的看见他们，便连忙拿着伞和蓑衣跑出去。
　　“吓死我了，你们可算回来了。”
　　王语兰让他们把蓑衣穿上，又给他们打伞。
　　顾意把伞又还给王语兰，“淋都淋湿了，算了，不用打伞了。”
　　王语兰皱眉，这才注意到有个陌生的男子，约莫弱冠之年，她问，“这位是？”
　　大郎道，“阿娘，是我们从海上救下来的人，还好他遇到我们，他要在咱家住一晚。”
　　王语兰仔细瞧他。
　　萧景夙微微撇开脑袋，神情古怪，这是顾将军的遗孀，小时候在京城是见过的。
　　他认得她，这夫人希望不要记得他才好。
　　“哦，快点进屋，不要在外面淋着了。”王语兰看他的眼神很是陌生。
　　或许一点都不记得他了。
　　招呼所有人都进屋后，t王语兰连忙给他们准备热水，毛巾，还有吃食。
　　“意儿，大郎你们快去换身干净的衣服，至于这位……”
　　“我叫王景。”
　　“哦对，王公子。”王语兰很为难，他们家也没有什么成年男人能穿的衣服。
　　曹夏主动站了出来，“婶儿，我去拿我的衣服暂时给他穿吧。”
　　“不必！”
　　萧景夙严词拒绝。
　　众人惊愕的纷纷看向他。
　　他咳了咳道，“我有自己的衣裳，晾干便能穿了，婶儿不用担心我，我身体好，不会生病。”
　　顾意也道，“阿娘，你不用管他，让他自己去烘呗。”
　　他都这样说了，女儿也这样说了，王语兰便不勉强了，只是为什么总觉得意儿和这少年之间不太对劲呢。
　　王语兰脑子里只闪过一瞬间这念头，又看向浑身湿透的曹夏，连忙叮嘱，“曹夏，你拿一把伞，快回家，你娘在家等着你呢。”
　　曹夏犹豫了一刻，便拿着伞跑了出去。
　　王语兰便带着萧景夙跑到灶房火堆旁烘衣服了。
　　顾意回了房间，把湿衣服脱下来，再把干衣服穿上身，总算舒服了。
　　阿娘烧了热水，她在房间把头发洗了。
　　手上机械般地擦头发的同时，她脑子里也在想，今天那男子的话总让她心惊肉跳的，她要找个机会和他开诚布公的谈一次，解决一些疑惑。
　　另外，明日去官府，她也要随行，官府他总不敢撒谎，打听打听海盗到底是什么情况，另外，官府会有怎样的举措。
　　灶房里，灶火旁，明亮的火光映着男人轮廓分明的侧脸。
　　他一抬头，看见顾意站在灶房门口，一笑。
　　“顾娘子也缺火吗？”
　　顾意道，“是挺缺的，但不是被你霸占了吗，孤男寡女，不好共处一室，我都不能进来了。”

第45章 他声音幽幽的：顾娘子，你知道吗？
　　“顾娘子也缺火吗？”
　　顾意道，“是挺缺的，但不是被你霸占了吗，孤男寡女，不好共处一室，我都不能进来了。”
　　萧景夙呵呵一笑，“那真是我的不是，我出去？”
　　顾意道，“那倒不必，你更需要火，我只是怕客人害怕，过来和你聊聊天。”
　　她好声好气，“哥哥你叫什么名字啊？是谁家的人？”
　　萧景夙眉毛狠狠皱起，像是被什么打到了，抿着嘴：“王景。”
　　哥哥……，果然是水性杨花，随便如此亲近的称呼并不认识萍水相逢的男人。
　　她挑眉，“哥哥，这里只有我们俩，你只管说实话，不用瞒我什么。”
　　王景这名字实在太大众名了，她前世都不知见过多少叫这名的，感觉不太像是真名。
　　萧景夙冷着脸：“你猜？”
　　任顾意对旁人的情绪很敏感，也察觉不出萧景夙此时在心里介意什么，只觉得格外的铁石心肠，简直油盐不进，跟锯了嘴的鸭子一样。
　　“你是富商？还是世家子？”她试探的问，小心翼翼观察他的脸色。
　　“你未免太抬举我。”
　　萧景夙面上似笑非笑，根本看不出什么，顾意有些气馁。
　　“哥哥你知道高考吗？”
　　“那是什么？”
　　“那是一个考试，比谁更高。”
　　大胆假设，小心试探，顾意的试探结束，她心底一个念头被打消了。
　　果然，穿越哪有那么容易，世上那么多人，就算真有除她之外的穿越者，未免就能走同一条道，成为朋友。
　　“我家地方小，你今晚在灶房凑合凑合，我去给你拿一床席子和被子。”
　　她声音瞬间变得冷淡，反正听在萧景夙耳朵里，和刚刚甜甜蜜蜜的声音有着天壤之别。
　　果然是个翻脸不认人的女人。
　　顾意很快拿了过来，抛给他，干脆利落的走了。
　　萧景夙望着灶房门口，盯着她离开的身影，目光沉沉。
　　他的怪病要尽早治好，他体内的那个东西要尽早弄走，也许这个顾嘉意会是一个契机。
　　——
　　第二日。
　　一大早，顾意起床，准备送萧景夙去县里。
　　王语兰将顾意拉到一旁，皱着俏眉，“意儿，你到底打算做什么？是不是发生什么事儿了？”
　　顾意心说她娘的感觉还真准，嘴上却和她娘说起悄悄话，“没事的，娘，我和大郎将他送回去，他答应过给我们报酬，收人钱财，给人办事啊。”
　　王语兰怀疑的看向她，看了好一会儿，这才移开视线。
　　期间，顾意一直保持着标准的笑容，任由她娘看。
　　她娘真是很好骗了。
　　在她还没确定海盗的事情之前，她告诉王语兰只会增添她的烦恼，除此之外，没有别的作用了。
　　村里人，她叮嘱过曹夏，让他提醒村里人出海捕鱼最好结伴，曹夏是本村人，世世代代居住，他应该会比自己更上心。
　　进入灶房，萧景夙第一时间看向她。
　　顾意笑，“王公子睡得好吗？”黑眼圈那么大呢。
　　他懒得理顾意的幸灾乐祸。
　　反而四顾，道，“你家灶房没有菜刀吗？剪刀也不见？难道顾娘子也里有抱着菜刀睡的习惯？”
　　顾意：“……”她是把灶房的刀提前收走了，自己也拿着刀防身，但她绝对没有将切肉的菜刀抱着睡！
　　这是污蔑！
　　一个陌生的成年男人借宿，她心怀防备这是很正常的好咩。
　　“王公子还是收拾收拾自己吧，你不仅眼睛黑，一张脸都是黑的，昨晚上那么冷吗，还是你太虚了，以至于要抱着灶火睡。”
　　萧景夙狭长的眼睛眯着，看不清是什么表情，只是走出灶房，可能找地方洗脸去了。
　　顾意好心情的开始煮面切肉。
　　一碗简简单单的海鲜面，成功俘获了众人的味蕾。
　　萧景夙的面一根不剩，甚至连汤都喝完了。
　　颇为意外的看向顾意，没想到她做的面还拿得出手，虽说简单，可其中是有旁人做不出的滋味的。
　　顾意此时也颇为意外，瞟了萧景夙好几眼。
　　洗干净脸的王景真是格外好看啊，真没想到他的脸那么出色。
　　狭长的眼睛很漂亮，眸子很黑，很亮，眼中有神，像是藏着星星，鼻子挺翘，五官和骨像都很符合她的审美，俗人的审美。
　　三人要离开，准备去县里。
　　曹夏急匆匆赶来，“等等我，我也去！”
　　萧景夙偏过头，很是兴味索然。
　　真是年轻气盛不知天高地厚的蠢少年，颠颠的跟在人家屁股后面，有什么用呢，她顾嘉意看得上你吗。
　　曹夏注意到了萧景夙，看见他的脸微微一愣，随即低下头。
　　四人便坐上小船，前往县里。
　　到了县里，顾意笑着问，“送佛送到西，你是想我们先送你回家，还是去县里报官，毕竟，你的遭遇确实很惨。”
　　萧景夙面无表情，他在县里是有房子，但他早他娘不知道在哪里，该怎么走了。
　　万一到了家门口，不认识直接走过，岂不是很尴尬。
　　他坚定道，“去报官吧。”
　　正合她意，顾意前些时候才去过官府，直接就拐弯朝着衙门去了。
　　萧景夙跟在后面。
　　到了衙门，敲鼓，升堂。
　　县太爷打着哈欠眯着眯眯眼上了堂，坐躺在椅子上。
　　拍了拍惊堂木，人还没看清，直接就道，“堂下何人，为何不跪！”
　　顾意便想下跪，来到一个地儿就得守一个地儿的规矩，对于别人来说，可能下跪是尊严的丧失，可对她来说，下跪能够给她避免不必要的麻烦，让她尽快得到她想要的消息。
　　她哪怕心里把这糊涂县太爷骂成一坨翔，面上也是恭恭敬敬的。
　　萧景夙便拉了她一下，她没跪下去。
　　他手底下的师爷便望向堂下的人，看见了萧景夙，手一抖，长胡子都在哆嗦。
　　“大人！”师爷用尽全力想要提醒他什么，然而他的大人并没有明白他的意思。
　　县太爷微微皱眉，小眼睛微微睁大。
　　他道，“反了天了，你们还不跪！”
　　萧景夙面无表情，声音冷得像石头，“学生王景，虽无官身，却也有秀才功名，你不久前才见过学生，大人的眼睛真该去看看了。”
　　在听见萧景夙发出声音时，县太爷脑子里便是一震。
　　这声音他能不熟悉吗，这声音他不可能不熟悉啊，这是他这个地儿最大的了。
　　只要不得罪这蛮荒王爷，把他伺候舒服了，他这县太爷也会当得舒舒服服的。
　　可是，现在谁能告诉我这是什么情况？
　　为什么堂堂王爷会在这个地方，来告官，还自称学生？
　　县太爷懵了，又懵又怕，浑身都僵住了。
　　顾意略略皱眉，狐疑的眯着眼。
　　王景竟然还是个秀才？
　　“哦，原来王秀才啊，你来告官是有什么事儿？”县太爷差点给人当场跪下，幸好忍住了。
　　“学生前不久出海，却很不幸的遇到海盗，还有风暴，整条船都沉没了，几十人丧生，我也差点没回来，还请大人为我做主。”
　　县太爷点点头，“海盗啊……海盗！nin~你遇到了海盗？！”
　　他下意识想对萧景夙恭敬，又被这消息震了一下。
　　“咳，你想我怎样为你做主啊？”
　　顾意便道，“大人，那t些个海盗作恶多端，不知害了多少条性命，严重威胁沿海百姓的生命财产安全，大人是否要想想办法，剿匪。”
　　“咳咳咳。”
　　县太爷差点没把五脏六腑咳出来，他剿匪？他凭什么？凭他肥硕的身躯，还是走几步便喊累的体质？
　　“那些个海盗，本官自然不会放任不管，不过要怎么剿灭他们，还得从长计议，王秀才，你是苦主，你说说你的诉求。”
　　顾意皱眉，是她的错觉吗，总觉得县太爷此时有点不对劲，好像有种十分刻意的感觉……
　　她看向萧景夙，示意他说。
　　萧景夙道，“学生的诉求便是剿灭匪患，还百姓安居乐业。”
　　县太爷严肃的点点头，“我会上书将军，让他尽快派兵，守卫百姓，解决匪患。”
　　顾意目瞪口呆。
　　离开县衙。
　　大郎和曹夏在县衙外等着，见他们出来，连忙迎上去。
　　顾意瞥了他好几眼，深觉这男人要么是家财万贯，要么背景深厚，说不定有什么亲戚在做大官，不然不可能让县太爷这么重视他的意见。
　　虽说她心里有很多谜团，但好歹县太爷有了行动，要求什么将军来剿匪，这应该是官府能拿得出的最好的行动了。
　　她对萧景夙的印象略微好了些，他虽然油盐不进，但好歹发挥了作用。
　　“你不是说送佛送到西？这是打算过河拆桥，中途走了？”
　　萧景夙看向她。
　　顾意有些心虚，咳了咳，“你自己家，应该知道怎么回去吧，或许这街上都有你认识的人，不必我送？”
　　“我知不知道是一回事，你答应了却不做是另外一回事。”
　　萧景夙突然笑着道，“顾娘子，我有一件你应该很感兴趣的事情想要和你谈谈。”
　　“去客栈坐坐？”他伸出手，很是有礼的请她先走。
　　顾意微微纳闷，站在原地不动。
　　他继续道，“我请。”
　　“你哪来的钱？”
　　他坦然的道，“你的猜测对了啊，这街上我还真遇到了一个我的仆从。”
　　他指了指方向，那人看到萧景夙喊他，立刻便走上前。
　　“你去定个位置。”
　　萧景夙要的是单独和她谈事，这就有些违背规矩了。
　　大郎道，“王公子有什么事情只能让我姐姐知道？”他姐姐生的美，他时刻担心姐姐被人拐了。
　　曹夏也道，“嘉意，我们在一旁，并不会打扰你们谈事。”
　　萧景夙呵呵道，“谈谈比一比谁更高的考试？”
　　顾意嘴角先是一抽，接着不知想到了什么，立刻回绝大郎和曹夏。
　　“曹夏哥，大郎，你们俩专心吃饭，不用担心我，好不容易有人请我们，记得多吃一些。”
　　顾意跟着萧景夙上了二楼。
　　坐在桌上，桌上的饭菜茶水已经上满了。
　　“你刚刚说的话是什么意思？”
　　萧景夙道，“高考啊，不是你说的么。”
　　她皱眉，“王景，是你邀请我来的，这么装糊涂可不好。”
　　“顾娘子，真的叫顾嘉意吗，你以前叫什么？”
　　顾意瞳孔一缩，这回是真的心脏扑通扑通跳，都快从嗓子眼里跳出来了。
　　“那你呢？”
　　“大约一年前来的，真叫王景，来自华国。”
　　顾意深呼吸了几次，想要平复一下心情，还是忍不住的兴奋，“不是，你真的是老乡啊。”
　　她真的遇见了老乡，情绪处于极端兴奋中，没有注意到萧景夙有些阴沉的眸子。
　　“你以前是医生？”
　　顾意便笑眯了眼，“对啊，本来都死了，没想到会来到这里，真是上天给我的恩赐啊，还让我落地在海边，而不是内地，要是内地，整天在一个小院子里晃荡，我非得憋疯不可。”
　　“你以前认识一个叫王景的人吗？”
　　他莫名开始心跳加速，血液流速加快，他在激动，这不是他的情绪。
　　真是叫他坐立难安。
　　顾意便想了想，“我是医生，看得病人多了，叫王景的也有好几个呢，不过我不怎么记得了，难道这其中有一个是你吗？”
　　他摇了摇头。
　　只是，突然头便针刺一般刺痛起来，比以前更痛，更加难熬。
　　“王景？”顾意喊他。
　　萧景夙眸子闪了闪，问道，“那从前的顾嘉意哪里去了？”
　　她皱眉的想，“不知道，我穿越过来的时候差点淹死，那个姑娘原本就不想活了，要跳海自杀，沉在海里，然后我就过来了，她大约已经消失？”
　　他面无表情，心底不知道在想些什么。
　　很久很久都没出声。
　　“你怎么了？”

第46章 自制风铃
　　萧景夙明明在笑，却令人感觉到一种无边的寒意。
　　“只是觉着，这世间的事情还真是神奇，这样匪夷所思的事情，这究竟是怎样弄成这样的。”
　　就像他脑子这个鸠占鹊巢的东西，叫他日日坐立难安，这世间怎么会有这么匪夷所思的诡异之事发生呢？
　　他不信，也不甘心，好不容易才找到她，明明两者之间有联系，有很大的联系，她却对此一无所知，他不相信。
　　他声音幽幽的：“顾娘子，你知道吗？”
　　也许是错觉，顾意感觉到了一股莫名的敌意，和杀意。
　　顾意一愣。
　　她下意识摇头，“我不知道。”
　　她哪里知道，她要是知道来这儿的时候也不会一脸懵了。
　　“顾娘子真的一点都不知道？”
　　顾意狐疑的看他，感觉到了一种莫名的压迫感，他像是极力想要知道答案似的。
　　便开玩笑道，“这件事无法用科学解释，你找个得道高僧，说不定能解一解惑呢，到时也记得通知我一声。”
　　萧景夙笑不出来了。
　　心情一下沉到了谷底，她看起来是真的一点都不知道。
　　那么，接下来他该怎么办。
　　“王景？”
　　萧景夙不再看她，捏着杯子的那只手青筋暴露，像是隐忍到了极点。
　　“你回去吧。”
　　“海盗之类的事情，你与其害怕在海上遇见，不如担忧他们上岸摸到你们村子时，该如何办，毕竟，海上那么大，没必要因噎废食。”
　　顾意沉思片刻。
　　他的意思她懂，确实是这个道理。
　　不论外界有什么阻力，只要天还没塌下来，总还要生活工作的。
　　“海盗可能什么时候上岸？”
　　萧景夙：“没得吃的时候，你粮食最多的时候。”
　　所有的战争都是掠夺资源，粮食，能源，房子，土地，城池，无一例外。
　　顾意便明白了，起身，和他道别。
　　“那我们下次再见，说不定我很快也能搬到县里来呢。”
　　若是海盗真的上了岸，而他们毫无准备，怕是只有在屠刀下挨宰的命了。
　　所以，在收粮的季节到来之前，赚够钱搬到县里来吧。
　　而且，县里的发展机会比在小渔村里多得多呢。
　　“当然，我们会很快见面。”
　　萧景夙对着她笑了笑，眸子里却满是冰冷和冷酷。
　　他不信佛，难道真的像她说的那样，找个得道高僧来看？
　　他还怕找的是个神棍。
　　不管如何，不能让顾家娘子脱离他的掌控。
　　——
　　顾意下楼，大郎和曹夏坐在座位上，看见她的身影，便站了起来。
　　曹夏问，“你们聊好了？”
　　“姐姐和他说什么了？”
　　顾意摸了摸他脑袋，心想聊什么可不能让别人知道，“没聊什么，就是问了一些关于海盗的事情。”
　　大郎撇了撇嘴，海盗的事情还需要瞒着他吗。
　　他又不是小孩子，这般敷衍他。
　　“你们吃好了吗？”
　　两人点头。
　　“那我们回家吧。”
　　三人坐着船，很快就回了村。
　　“既然有海盗，我们明天还出海吗”
　　顾意便点头，“当然出海，还没正面碰到海盗，难不成我们就要放弃正常生活了？”
　　大郎道，“遇到海盗，我一定会打跑他们，保护你！”
　　他就没有怕过海盗，他原本是要当将军的，在战场杀敌。
　　杀海盗也一样。
　　他只是怕海盗会伤害顾意。
　　一两个海盗顾意当然也不怕，她最怕的那个点，正好被萧景夙戳中了。
　　她怕被海盗偷家呀。
　　到时候真是巨大的悲剧，后悔都来不及了。
　　“咱们多赚一点钱，到时候我们在县里买一个房子。”
　　县里人多，而且增加了很多兵将看守，胆子再大的海盗，也只敢在周边的偏僻村镇打家劫舍，绝对不敢犯到县里来。
　　和曹夏告别，姐弟俩回了自家小石屋。
　　她家这小石屋也住了挺久了，若是能够一两月之内搬走，都不用再续房租了。
　　在家小睡了一会儿，顾意实在是闲不下去，直接又拿着桶和渔具去了海边。
　　王语兰带着儿女们跟在后面。
　　她下了水，往深处游，王语兰便在浅水处捞海螺。
　　游到了一个珊瑚礁。
　　顾意便放慢了速度，仔细在珊瑚礁中寻找。
　　听说鱼虾和人类一样，白天活动，晚上睡觉，白天可机灵了，晚上却很呆，一抓一个准。
　　可惜这世界没有手电筒，她深夜入海，也是个瞎子一样，更别说抓这些在睡觉的鱼了。
　　真是遗憾，顾意在心底叹息一声。
　　不过没关系，她抓鱼的速度很快的，在白天一样能够一抓一个准。
　　不t远处的珊瑚礁，探出一颗头来，像是长条海洋生物的脑袋，顾意眯着眼仔细瞅了瞅，然后便看出来了。
　　海鳗。
　　她小心的游过去，然后以迅雷不及掩耳之势，把手里的叉子往它脑袋上一插。
　　一丢丢的血渗了出来。
　　海鳗失去了声息，被顾意抓起来丢到腰间挂着的网兜里。
　　海底下，礁石旁，一只大钳子，肥的很。
　　她又小心翼翼的挪过去，这才发现是一只躲在礁石底下的青蟹。
　　青蟹肉肥，好吃，卖的贼贵，顾意眼睛里就闪过许多小钱钱，将青蟹抓了起来。
　　每隔十五分钟浮到海面上喘口气，顾意当过那么多年医生，这个时间把握的不知道有多好。
　　于是远远的，王语兰看见她探出脑袋就会放心了。
　　只是可怜了过路的路人，猛地看见一个脑袋从海里冒出来，还以为出了什么不得了的事情，有人溺水了呢。
　　在海底玩得尽兴，而且收获的鱼获也多，三只大青蟹，海鳗，还有石斑鱼，海螺贝类。
　　她满意的带着收获游回岸上。
　　王语兰几人在沙滩上捡贝壳，牡蛎，还有海螺鱼虾，忙的不亦乐乎。
　　见顾意上岸了，看看时辰，于是便一起回了家。
　　这些日子捡的贝壳可真不少，吃的不少，留下来的各种形状的壳儿也不少。
　　这些小贝壳们洗干净了，便有一种梦幻的美，漂亮极了。
　　她小时候时常整天整天的玩贝壳。
　　顾意突然想起一个主意。
　　这些小贝壳不利用起来，实在是太浪费了。
　　她拿出一把剪刀和针线，又去隔壁曹娘子家借了一把锥子，便开始做她的小玩具了。
　　选出一个漂亮的大贝壳，用锥子在上面钻上三个洞，再把细线给穿过去。
　　再把洗干净的小贝壳钻一个洞，穿进线里，穿成串儿，中间有间隔，错落有致，一个漂亮的小风铃就做成了，整体的色调是白色，棕色和淡红色，贝壳上是各异的漂亮花纹，漂亮极了。
　　嘉月看了成品，盯着风铃，眸子发亮，眨也不眨一下，被美的呆住了。
　　“姐姐，好漂亮。”
　　顾意一笑，“喜不喜欢？”
　　她都快喜欢死了，别说她，就连两个男孩子眸子里都是惊艳，知道这玩意儿是真的漂亮。
　　嘉月连连点头。
　　“送你。”
　　嘉月又摇头。
　　“怎么不要？”
　　“卖！卖了换肉吃！”
　　顾意便哈哈地笑，被逗笑的同时，心里还有点酸酸的。这孩子可真懂事。
　　二郎走过来，盯着风铃道，“要是以前，我有钱的时候我肯定买。”
　　顾意想了想，那还算个不错的小生意呢。
　　王语兰拿起来看，略微摇了摇，发现风铃自发的转了起来，下面更是如同裙摆转动般翩翩起舞，互相碰撞还会发出清脆悦耳的声响。
　　“这叫什么？”
　　顾意笑，“就是您这么玩儿的，叫风铃。”
　　“风儿吹过来，便会发出声音。”
　　王语兰恍然，眸子里带着笑意，“很贴切的名字，娘也喜欢。”
　　“意儿，我也觉得这个生意不错。”
　　顾意便道，“阿娘，我教你们做！”
　　她可能做个几日便厌烦了，但是阿娘不会，她呆在家里，洗衣缝衣，若是能学会这个，对阿娘而已，也算是进项了。
　　一家子便开始动手做起风铃来。
　　王语兰手巧，只教一遍，她便学会把小贝壳摆弄起来，摆成漂亮的形状，一整个风铃看起来十分养眼，又无比高级。
　　“风铃有大有小，该怎么定价啊？”二郎问。
　　顾意想了想，道，“咱们废了那么多功夫，至少也得卖三十文一个吧，小风铃卖三十文，中等大小的卖四十，大风铃卖五十。”
　　“会不会有些贵？”王语兰犹疑。
　　“总会有人喜欢的，喜欢就不算贵啦。”顾意道。
　　众人连连点头，他们费心做的，才不想贱卖呢。
　　做了两个时辰，才一共做了六个，天就完全黑了，众人便不忙活了，洗洗睡，第二日洗漱吃饭，又开始忙活起来。
　　大郎二郎带着小妹去沙滩上捡贝壳去了。
　　王语兰和顾意继续在家里忙活着做风铃。
　　顾意还做了个别的样式，贝壳手链儿，她学过一点点这种编织手艺，只是小贝壳有些难钻孔，所以只做了一个。
　　一上午，他们又做了九个，一共就十五个了。
　　快到中午的时候，村里有一只船会去县里。
　　他们正好趁这个时候去县里卖一卖，看看情况，免得做多了卖不出去，顺便把新鲜的鱼获给卖了。
　　顾意和大郎便坐着村里的船，去了县里。
　　风铃的个头不小，船上稍稍注意的人都看见了，他们一面感叹这小玩意儿可真漂亮，话里话外露出垂涎和喜欢。
　　“这小东西能不能给婶子一个啊。”
　　顾意好声好气道，“婶子，小的三十文，大的五十文。”
　　那婶子的神情便淡了。
　　就这海边到处都是的玩意儿，竟然还要几十文，想钱想疯了不是。
　　不过她说话倒是委婉不少，“这海边到处都是的东西呢，怎么还要钱啊？”
　　顾意甜甜的笑，“海鲜也是到处都是的东西啊，怎么还要钱呢？”
　　当然是因为付出了劳动啊。
　　那婶子被噎了一下，自讨无趣，横了她一眼，便挪开了视线。
　　到了码头，下了船儿，两人便背着东西往街市上去。
　　摆两个摊儿，一个卖鱼获，一个卖风铃。
　　占到位置，顾意便把她的风铃拿出来，用绳子绑在柳树枝上绑了一个，看起来就漂亮惹眼，吸引了不少人的视线。
　　再加上今天真是天时地利，风儿也开始刮起来了。
　　风铃绕着转儿，像是美人儿跳舞一样，更加漂亮了。
　　很快就迎来了第一个客人。
　　一个年轻的小娘子看着风铃，问，“这个是怎么卖的？”
　　顾意笑着回答，“您随便挑，每一个风铃都是不一样的，按大小定价，小的三十文，中间的四十文，大的五十文。”
　　她面露犹豫。
　　顾意继续道，“您不买也能随便看看呢。”
　　她便拿起一个在手里看起来，看了许久，最终还是道，“我买一个小的。”
　　顾意脸上的笑容越发甜美起来。
　　送走第一个客人，又很快来了第二个客人，一个才看起来才五六岁的小娘子，抓着她奶奶的手，“我要买！我要买！”
　　心疼孙女的奶奶自然是要买下一个的，小娘子心满意足的带着新买的风铃回家了。
　　大郎目瞪口呆的看着姐姐卖出去的速度，“她们都那么有钱吗？”
　　其实，他也觉得价格定高了，海货能卖出是因为吃是人必须要做的事情。
　　可这小玩意儿，只能看不能吃啊。
　　顾意嘿嘿的笑，“这你就不懂了吧。”

第47章 乱象
　　“人除了吃穿，还有别的更高的需求的，只要手里还有一点余钱，都会想要满足自己，当然咱们手里没有余钱。”
　　顾意笑了笑。
　　价格定的确实贵，舍得买的人也少，风铃最终卖的差不多，只剩下最后一个留着，总共卖了五百多文，能赚半两银子，确实很可观，可卖出的时间却太久了。
　　顾意不可能把一整天的时间都耗在摆摊上头的。
　　而且，风铃之前没有人做过，却也容易仿制，很快，他们就不是独一个了，卖出去就更难了。
　　她得想想别的办法。
　　寄卖，寄卖倒是个不错的法子。
　　“阿姐，咱们不回去吗？”
　　顾意拉着他，“我们去找一个人。”
　　他们在县里东逛西逛，打听王货郎的住处。
　　她见过这个货郎，他很会说话，天生的销售员，还进一些去隔壁州县卖货，她的小玩意儿，跟他合作是最划算的。
　　停在一个小院子跟前。
　　顾意敲了敲门。
　　开门的是一个模样不错的年轻小娘子，她有些迟疑的问，“你找谁？”
　　“我找王货郎，你是……她女儿吗？”
　　小娘子便笑，“我是他娘子，他在家呢，你们进来吧。”
　　顾意有些目瞪口呆，这么年轻的小娘子啊，看来这王货郎是真的有点本事。
　　听说有人喊他，王货郎麻利的从房间里出来了，却看见俩不认识的人。
　　他微微一愣，随即便跟他们说起话来，“你们是想托我带啥东西的？尽管说，我能弄到的尽量弄到。”
　　她摇头，“我们来跟王货郎谈个生意的。”
　　口说没用，她拿出最后一个风铃，放在王货郎的眼前，“就做这个生意。”
　　王货郎愣了一愣，下意识挑毛病，“这是贝壳做的呀，光看起来好看，实际上很是鸡肋的，贝壳也便宜得很，怕是卖不了多少钱。”
　　“当家的，我想买一个。”
　　他正说着，转头一看，他的小媳妇的两只眼睛黏在上头，整个人入迷一般。
　　完全体现了这风铃的价值。
　　王货郎久久无言。
　　“好，这生意我做了，一个二十文，我就都收了。”
　　顾意摇头，“二十文的价格太低了，刚刚我们在县里买，一个四十，五十呢。”
　　王货郎便道，“那我不是省了你们摆摊叫卖的时间吗，而且，我路上的行程是真的t花费很大，成本太低的生意做不了。”
　　顾意不信，他卖去别的地方，不靠海的地方，价格肯定很贵。
　　她商量道，“小的二十五，大的三十五，这样行么？”
　　王货郎勉强的点头，“这样吧，你们三日后送来，三日后我便要走了。”
　　两方商量好，姐弟俩便离开了。
　　可不怕王货郎跑路，跑得了和尚跑不了庙。
　　这三日，他们除了吃饭睡觉，加上赶海之外，便是在捡贝壳做风铃了。
　　到了交货那日，顾意便提着一个大包裹去了货郎家里。
　　总共做了五十多个，收入一两八钱，将近二两，不错了。
　　想着家里最近缺乏的东西，她又去县里逛了许久，买了一些家里稀缺的东西。
　　才打算去码头坐船回家。
　　从县里街市往码头走，到了码头旁的海滩边上，却发现许多人聚在一起，像是争吵什么。
　　她没忍住上前去听闲话，看热闹。
　　谁知，乱象陡生。
　　聚在岸边的十几人莫名其妙便纷纷落入海里，下饺子一般。
　　刚巧，如今正是退潮的时候，十几人就在海里一滚，就被海水卷出好远。
　　“来人啊！救命啊！”
　　岸边其他人反应过来，连忙下水去捞人。
　　住在海边的大部分都很会水，至少不是旱鸭子，而且泅水厉害的一抓一大把。
　　潮涨潮落很危险啊，哪怕是善于泅水的人，可能都会被潮水带走。
　　顾意想了一下，大喊，“去报官啊！有几个人都快要淹死了！”
　　“那边还有人被海水冲走了！冲的好远！”
　　于是便有人慌慌张张的去报官，以及通知各自的亲人了。
　　还有人解开绳索，划了船前去捞人。
　　连一艘两层的大船都被启用了。
　　顾意便松了一口气，她算是做了自己能做的了，十几个人，如果是一个人，她说不定还会去救，可那是十几人。
　　“公子！公子！”
　　一声剧烈的咳嗽声，引起她的注意。
　　“公子！你怎么了？快去叫大夫！”
　　她看过去，那是一个半大少年，面色惨白，像是突然经受了什么痛苦一般，然后垂直倒地。
　　顾意连忙跑过去。
　　“搭把手！”
　　她认真看了看少年的症状，然后把他挪动，平躺着。
　　“你家公子，有心疾？”
　　小厮急切地点头，又震惊，像是抓住救命稻草一般，“小娘子你怎么知道？你是大夫吗？”
　　“你救救我家公子，求求你了，我家公子不能死啊，他还那么年轻……！”
　　小厮直接给她跪了下来。
　　顾意皱眉，“你别跪！你相信我，我就帮你家公子一把，你不相信我，那我就走！”
　　小厮连连点头，“我相信！我相信！”
　　“把人群疏散！”
　　小厮连忙站起来，把附近围观的人群全都驱赶一遍。
　　顾意便跪在他身侧，将手放在他的胸前处，用力按压。
　　小厮目瞪口呆地看着顾意的动作。
　　这是干什么，为什么要那么按压公子的胸前？
　　他看不懂，但是大为震惊，以为是医者的不可对人言的治疗手段，并没有进行阻止。
　　紧接着，他又看见那小娘子一只手握成拳头，用力地捶打公子的胸前。
　　这是干什么？这是伤害他家公子啊？！
　　小厮瞪大眼，着急忙慌的就要去阻止。
　　突然，不知从哪伸出一只手，紧紧抓住小厮的手腕。
　　小厮恼怒，看向来人，用力挣脱，却根本挣脱不掉，“放开我，我要救我家公子。”
　　那人身穿黑衣劲装，像是个练家子，小厮只感觉自己的手像是被铁箍住一般，使不出力气。
　　“你现在去阻止，才是真的害了你的主子，要是没有她，你家主子死定了，现在他还有活命的机会。”
　　小厮根本不听，只是拼命的大喊。
　　他后悔，太后悔了，不该叫一个不知底细的年轻小娘子靠近他家公子。
　　顾意好累，手快酸掉了。
　　做急救本来就是很累的事情，她又很久没有接触过了，像是一个不怎么锻炼的突然就要短跑八百米，简直要累死了。
　　而躺在地上这心脏病少年竟然还没有任何动静。
　　顾意觉得她要试试人工呼吸了。
　　她停了捶打的动作，捏住他的下巴，先要清理他口中的杂物。
　　嗯，没有，嘴里很干净。
　　然后就是嘴对嘴吹气。
　　顾意用两只手固定他的下巴，脑袋低下来，就要靠近他的嘴唇。
　　这时，她突然停了下来。
　　小厮瞪大眼，不知道那小娘子是想做什么，她捏着公子的嘴做什么，她俯下身是想做什么，轻薄他家公子吗？
　　就连控制小厮那黑衣青年也没忍住微微瞪眼，一脸的不理解。
　　顾意停下不为别的，她感觉到了少年的呼吸，一点点微小的气流。
　　脉搏重新跳动了，虽然还很微弱。
　　“好了好了！”
　　顾意转头，要寻找那小厮，却发现他被陌生人拉着手，便微微瞪眼，不知发生了什么。
　　“你家公子没事了，你还不赶紧带他去医馆，好好把药抓了吃！”
　　小厮瞪着眼看青年。
　　黑衣青年松开小厮的手。
　　小厮便喜极而泣的跑过来。
　　“真的，我家公子没事了！”
　　“大夫！大夫来了！公子如何了？！”
　　另一个小厮带着一位老大夫走来，那老大夫跑得气喘吁吁。
　　“大夫，您快帮公子看看！”
　　老大夫平静了一下心绪，然后给公子把脉。
　　“脉象有些虚弱，但没有大碍，你们快些把他带回家去，这里人多，对他呼吸不好，我稍后就把方子送到你们府上来！”
　　小厮便闻言总算松了一口气，狠狠擦了一把脸上的泪，“多谢小娘子！多谢小娘子！”
　　顾意微微笑了笑。
　　“是你这小娘子啊。”那老大夫也认出了顾意。
　　这是顾意常去买药的那医馆的坐堂大夫。
　　两人也是熟识。
　　“两位认识？”
　　两人便点点头。
　　小厮再次郑重地道了谢，“我家公子多亏了您，之后，自会奉上大礼！”
　　顾意便微微皱眉，愣神。
　　等他们离开之后，老大夫便向顾意解释，“他们家是大户人家，姓郑，府城开了大酒楼，产业遍地开花，从不屑欠人人情，你救了他家公子，那礼物是一定要送的。”
　　她便微微点头。
　　辞别了老大夫，她又看向那黑衣青年，他微微看了看不远处的客栈二楼。
　　她不久前才见过的男人端坐在那里。
　　顾意微微挑眉，便拨开人群，上了客栈二楼。
　　她坐在男子对面，拿起茶杯，将满满的茶水一饮而尽。
　　“这么不讲究？”他道。
　　顾意总算舒服了，微微瘪着嘴，“我的手快酸死了，救人真不是个好差事。”
　　“你可以选择不救，没有人逼你。”
　　她微微一愣，看了他几眼，虽然几天没见，她感觉他好似有些变化。
　　模样未曾改变，鼻子眼睛嘴巴还是那般好看，却好像哪里不一样了。
　　她撇撇嘴，“那哪行，好歹当了医生，在国旗下宣过誓言，遇到了能救的还是救吧。”
　　她朝着萧景夙眨了眨眼，“你怎么样？不好交代吧，那艘大船还有几十个人，全都没了。”
　　萧景夙便微微垂眸，“你非要戳我的心窝子么？”
　　她便明白，他肯定心情很不好。
　　“船没了就没了，人没了，我唯一能做的就是给他家人一笔抚恤，只是，到底是死了那么多人。”
　　顾意在心底叹息一声。
　　“还没多谢你呢，多谢你那个属下帮忙。”
　　“你知道？”
　　顾意偏头，这不是很明显么，虽然当时没有立刻反应过来，但是回过神，稍微想想便明白了。
　　若不是他，她怕是要惹上不小的麻烦。
　　两人小小的交谈了一番，顾意便要回家了。
　　萧景夙也微微一笑，“我送你。”
　　她嘴角抽了抽，那种怪异的感觉越发强烈了。
　　为啥有种萧景夙其实是在撩她的感觉呢。
　　之前他还那么不爱笑。
　　突然就笑了起来，笑起来的感觉是阳光的，还有种僵硬的伪装感，而不是初次见面时那种阴恻恻的，还是她的错觉呢。
　　她想不通，那便不想了。
　　码头沙滩处，落海的人已经全部救上岸了，有白布盖着，死了一个。
　　挺大的浪，只死了一个已经是运气好了。
　　“我刚刚亲眼看见的，突然那么十几个人，就跟下饺子一样，掉进海里去了。”
　　萧景夙便点点头，“我知道，之前小黑告诉我了。”
　　小黑便是他那属下。
　　现在这里围着不少官差，甚至还有军队的人。
　　“那你知道内情吗？”她试探问。
　　萧景夙便眯着眼，想起之前的调查。
　　说是有海盗装成普通百姓，混入县里，实施报复。剿匪一次，那群人反应倒是挺大。
　　这可真是一块不安定的大石头。
　　他漆黑狭长的眸子看向她，她似乎挺害怕海匪上岸的。
　　朝着她略略摇头。
　　顾意只是问一问，也没指望他知道，她更关心县里的房价。
　　“你知道县里的房价一般在多少吗？”
　　萧景夙背着手，想了想，“大约应该在几百两几千两吧。”
　　顾意微微瞪他。
　　几百两，几千两？她也知道是这个价。
　　此时t，两人站在海岸边上，迎着并不刺眼的阳光，看着苍茫的一片大海。
　　“我当然知道要那么多。”
　　顾意咳了咳，“我可买不起。”
　　萧景夙便微微凝眉，几千两很贵吗？
　　“你还有下属，这种事你当然不用特别了解，算了，我下次自己找人看房子！”
　　顾意便转身，摆了摆手，“天色不早了，我先走了！”
　　她一走，小黑立刻站到主子身后。
　　萧景夙面无表情看着她上了船，离得越来越远，“你去打听打听，县里的房价是多少，找找看，有没有便宜些好些的房子。”
　　小黑掩下面上的诧异，认真的点头。
　　主子似乎越来越奇怪了，这次回来就像是变了一个人，有时候呆在府里，发呆就是一整天，有时还自言自语。
　　现在竟然要苦心孤诣的接近一个小娘子。
　　那小娘子到底又何特殊之处。

第48章 出事儿
　　顾意乘船回了家，摸着兜里的银票，还有银锭子，脸上的喜悦任谁都看得出来。
　　马上到了村里，她下了船就往家里走。
　　这时，村里一位找顾意看过病的婶娘刚好路过，看见顾意大声招呼，“顾小大夫！你家出事了！”
　　她的面色有些担忧，“还好你回来了！他们可真是欺人太甚！”
　　“婶娘，我家出什么事儿了？”
　　顾意云里雾里摸不着头脑，只是面上已经染上了凌厉，不像个十四岁的半大姑娘，反而像个经历很多的上位者。
　　家里能够出什么事儿呢？村里的关系大多打通了，老顾家那边，被她轮番收拾了一遍，不至于再愚蠢的找她家麻烦。
　　还能出什么事情呢？
　　婶娘有些难为情，“哎，我也不好说，你赶紧回家去吧，你娘哭得伤心哩！”
　　顾意闻言，登时便跑回了家，连赚了几百两银子的喜悦都抛之脑后。
　　回到家里，小石屋倒是一片寂静。
　　只是弟弟妹妹脸色都不太好，看见顾意回来，眼里便多了一抹亮光。
　　“怎么回事？娘呢？”
　　大郎指了指屋内，他道，“娘不知怎么，不久之前出去一趟，也没出村，回来便无精打采的，像是遇着了什么事，只是怎么也不肯说。”
　　顾意便明白了事情的严重性。
　　“你们在外边带着，我去屋里和娘说说话。”
　　王语兰并没有趴在桌上，或者躺在床上哭，只是静静的坐在椅子一侧给他们做新衣服。
　　布匹很漂亮，王语兰的手也很巧，几天就能做完一套里衣，还能在胸前绣上一个很漂亮的图案。
　　“娘，你猜我这次卖石头卖了多少钱？”
　　王语兰便看着她，笑了笑，“意儿回来了，累不累？”
　　顾意摇头，“娘，我不累，我高兴得很，龙涎香可真值钱，咱们可以去县里买一个不错的房子了。”
　　娘便眼眸微亮。
　　“真好。”
　　“娘怎么不高兴？”
　　王语兰便收起笑容，抿着唇不说话，“娘没有不高兴。”
　　“阿娘，我是您的女儿，有什么话，不可以跟我说？是遇到什么事了？老顾家欺负您了？还是别的什么人欺负你了？”
　　顾意一句句的问过去，死盯着她的面色，看着她的脸色越发惨白。
　　“刚刚我回来时，遇到了村里一位婶娘，是她告诉我的，娘，你要是不说，我就去问她。”
　　王语兰瞬间脸色惨白。
　　“你别去，我告诉你，意儿，我都告诉你。”
　　顾意便坐在她身边，抱着她，听着她说话。
　　王语兰声音缓缓的，像是叮咚的泉水，好听极了，只是说出的话却刺进人心里。
　　“意儿，女儿家生得好可能并不是什么好事，我以前做女儿时还并没有意识到这件事，我自信满满的，依照我的容貌，哪个郎君会不喜欢我，我一定要嫁最喜欢最优秀的郎君，嫁给你爹，我从来不曾后悔，我帮他打理后宅，持家交际，他护着我，不曾让任何人冒犯我。”
　　“可他死了，我们流放了，我毫无自保之力，我的脸只会带来灾祸，甚至连累你们。”
　　王语兰心疼的看着顾意，她的女儿，那么漂亮，比她更漂亮，若是不够能力自保，家里兄弟又不能保护她，她该怎么办呢。
　　“他到底是谁？那个欺负你的人。”
　　顾意已经听懂了，她不需要知道更多。
　　“他叫柏大，意儿，我们初来乍到，而他是本地的地头蛇，手底下许多打手，咱们斗不过他们，他说，过几日就来提亲。”
　　王语兰的脸煞白一片。
　　她甚至想过自尽，当娘的那么屈辱，只会让孩子们蒙羞一辈子，还不如一死了之。
　　她的骄傲，也让她根本无法屈从这样一个无比劣等的男人，她的夫君是堂堂的战神将军，她嫁给过一片高高在上的云，又怎么能够再屈从地上的泥。
　　顾意阴着脸，“柏大是吧，我知道了，娘，你安心的，相信我，他欺负不到我们头上。”
　　她离开小石屋，去了隔壁的曹家。
　　曹娘子一家三口都在，见到顾意便热情的打招呼，邀请她吃晚饭。
　　顾意婉言拒绝，又问，“叔叔婶婶，你们知道柏大这个人吗，听说是本地的地头蛇？”
　　曹娘子皱眉，一副避讳又嫌弃的模样，“哎呦，你怎么问起他来了？”
　　曹叔直接告诉她，“柏大，他是本地有名的恶霸，手上的势力很大，就住在咱们隔壁村，而且在县里也有房产，他惯会逞凶斗狠，失了分寸伤了人，也只是赔钱了事，听说在县衙有靠山。”
　　顾意面色难看。
　　曹叔问，“怎么？你惹上他了？”
　　顾意缓缓点了点头。
　　曹娘子便立马道，“嘉意，你别慌，他这个人好银子，你给他送上银子，应该就会没事了。”
　　向恶势力屈服从来就不是她的作风，她屈服了这一次，感觉这辈子得呕死，她整个人生都脏了。
　　上辈子在医院上班，勾心斗角的时候也有，她有时候不得不服软，但总会找机会报回来，她什么都吃，就是不吃亏。
　　呵，说起来，当初她一个无根无基的小姑娘能够在大城市立足，少不了朋友的帮助，她特别擅长和人交朋友，院长的女儿是她的好闺蜜，教授的儿子是她的前男友，谁能欺负到她头上呢。
　　很多时候，她都不主动交朋友，主动交的朋友，不少都是为了利益，她利用了他们，当然也会加倍对他们好，甚至从来不会藏着掖着自己的目的。
　　她也从不怕旁人说闲话，无视他们的闲话，她只是跟人交朋友而已，不曾曲意逢迎，不曾卑躬屈膝，不曾刻意讨好，她堂堂正正，就是让人喜欢，怎么了。
　　总能找到办法的，总能交到比柏大县衙的靠山更大的朋友的。
　　只要她想。
　　现在最重要的就是找到那恶霸在县衙的靠山是谁。

第49章 郑家谢礼，顾意盘算
　　现在最重要的就是找到那恶霸在县衙的靠山是谁。
　　顾意回过神，反过来安慰曹娘子，“婶儿，我都懂，我才不怕他，也不会让他伤害家人，我会解决这件事的。”
　　她离开曹家。
　　曹夏却追了上来。
　　“嘉意，你怎么得罪那恶霸的，严重么？”他言辞关切，很是担忧。
　　顾意便笑了笑，“这件事不太方便告诉你，曹夏哥，你回去吧。”
　　曹夏便抿了抿嘴，“嘉意，我会保护你的，他们若要欺负你，我会挡在你面前。”
　　挡在她面前，有什么用呢，不过多一个人挨打罢了。
　　那些人欺负她家毫无根基，无人相助，事实也确实是这样。
　　“多谢你。”
　　顾意道了谢，想了想，肚子里的话浑圆在嘴里滚了一遍，还是咽回了肚子里，沉默片刻，便抬脚先走一步了。
　　她现在脑子很乱，很烦，事情很多，说一句残忍的话，她不想再为别人的情感问题操任何的闲心了。
　　现在已经是夕阳西下，快到傍晚了。
　　她回了家，“娘，你们在家好好呆着，我去县里一趟，可能今晚就住在客栈了，你们不要担心我。”
　　王语兰站起身，“意儿，你去做什么？”
　　“娘，你相信我一次。”
　　她示意大郎跟着她来，“姐，我跟你一起去。”
　　“你跟着娘，不要让她一个人，也不要让她出门。”
　　大郎便看着顾意独自一人划船走了，那是借的曹家的船。
　　县里。
　　顾意想得很多，在海里晃晃荡荡，突然落到实地，突然脑子就有一种一片空白的感觉。
　　她先去了客栈，交了一晚上的房钱，还有晚上的饭钱，在大堂吃了一顿饭。
　　听着隔壁桌的人说闲话，各种人的离谱八卦，听了那么一会儿。
　　正巧小二来上菜，顾意叫住他。
　　“小刘，你还记得我么？”
　　漂亮的小姑娘自然让人印象深刻。
　　小刘没想到她会记得自己的名字，“当然记得，好多次，鱼获都是买的你家的，你一段时间不来，刘采买还总是问呢，顾小娘子，你可真能干。”
　　她便笑眯了眼，“多谢你们记挂。”
　　“我刚刚听他们说起，昨日落海的那场谋杀事件，你知t道么？”
　　小刘便点头，“我一直在客栈，这里鱼龙混杂，能听到许多消息，上午就有个老爷在聊这件事，被我听着了。”
　　“那放利钱的头头叫吴告，也算是咱们市井之中有名有姓的人物了，他死了，但他死之前干的事儿可消失啊，就那么一查到底。”
　　“发现他之前用这种手段，侵占不少好人家的土地房屋，还有好人家的闺女，被他们给卖去青楼了，真是个十足的祸害。”
　　顾意撑着下巴，像是听故事一样地听着。
　　“他能干这么多的事情，不可能没有靠山吧。”
　　“那自然有，这就是我要说的重点了，县衙内，有位典史被处置了！”小刘悄声道。
　　“他不管不问，收礼物，修改证词，把黑的改成白的，导致许多苦主求告无门，受冤枉而死，县太爷直接让打了八十大板，把人给打得半死，抬回家去了，那屁股一片血肉模糊，怕是下半辈子只能在床上度过了。”
　　顾意便默默地想了想，叹息一声，“恶霸没了一个，总还会有另外的。”
　　小刘一听，很有共鸣地道，“顾小娘子，你真是通透，这世道就是这样，没了一个吴告，县里最大的恶霸就变成别人了。”
　　“谁呢？”
　　小刘叹息一声，“害，县里的帮派其实不少，以前都被吴告压着，他没了，那些帮派还不群魔乱舞。”
　　“你知道柏大吗？”
　　小刘便悄悄点头，“他也算个大恶霸了，在县里根基不浅，和县里的柏主簿是亲戚，县里的人，大多都会卖他面子，许多事情便不了了之了。”
　　主簿，比不上县太爷，但根基很深。
　　顾意想着，给了小刘一两赏钱，回客房睡觉了。
　　第二日。
　　一早，她在县里街道便逛了一圈。
　　脑子里几条思路。
　　第一，柏大的对手，柏主簿的对头，她可以从这里入手，第二，干脆先解决当前的麻烦，高价雇很多的打手，只要有钱，不怕找不来人，和柏大硬碰硬，这当然是下下策。第三，那就是找一个能够完全把那恶霸压住的人，直接让他知道人外有人天外有天。第四，直接告官，这条基本行不通，办案讲究证据，人证物证，根本没有。
　　找谁呢。
　　顾意直到这时候才发现，她光顾着打渔了，竟然没有交几个有点用的朋友。
　　原本的想法是只和自己这个层次的人玩儿，现在想来，这想法得有多么天真，多么幼稚。
　　别说在现代，古代势必要有人罩着的。
　　哎，好像就王景是个秀才，似乎能够在县太爷那里说得上话，可惜，关键时刻找不到人啊。她也不知道人家住在哪里。
　　看在同乡的份上，他应该会帮忙吧。
　　她又跑去医馆，抓了几服药，想着给王语兰喝了安神，便和医馆的老大夫唠嗑，套起近乎来。
　　古代能学医的一般都是医学世家，不是一般的平头小百姓，顾意便又得知了许多事。
　　“七掌柜！”
　　医馆掌柜一听，连忙出来，一看见人，“原来是郑管家啊，你家少爷身体不曾出问题吧？”
　　郑管家便道，“一切都好，昨日回家后，便小心调养，真是多谢你家老大夫了！”
　　“我是来代表家主，感谢他的，还有一位小大夫，不知你们可知她住在哪里？”
　　老大夫一听，便将顾意推了出去，“真巧，她就在这里，我们都在这里呢，郑管家，你们实在太客气，其实只需要付该付的诊费就是。”
　　郑管家便摆出客套的笑，恭敬地向着顾意行礼，“不知，小大夫竟然这般年轻，真是让我大吃一惊，昨日，多谢小大夫救我家少爷一命。”
　　“这是家主备上的礼物，此外，您若有什么要求尽管提！”
　　顾意便婉言推辞几句，最终还是接受了，和他聊了几句少年的病情，“郑管家，你家少爷的心疾是天生的吧，能够保养的如此好，着实是不容易……巴拉巴拉”
　　郑管家便有些激动了，“小娘子师从何人，对心疾方面似乎很有研究？”
　　顾意摇头，“谈不上研究，只是比一般大夫确实略懂一点，虽然不至于完全治愈，勉勉强强能让他活到三十岁。”
　　三十岁！
　　郑管家瞪大眼，连不少神医都表示，少爷注定早亡，活不过二十五。

第50章 萧景夙身体一僵
　　郑管家激动了，“小娘子，此话当真！”
　　顾意连连点头，“时间能够证明我的能力。”
　　郑管家想想也是，她原本就是公子的救命恩人，如果有什么条件，直接提就是了，已经不用做更多的事情。
　　郑家定会尽可能满足。
　　顾意想的则是，若是有机会能够再见到那少年，会主动帮忙治疗，毕竟有缘嘛。
　　如今又有事相求，自然更要使出她的本事。不然，开口求人多不好意思。
　　“我确实有一件事，想让郑管家帮忙。”
　　“您直说。”
　　“家父早亡，我和我娘和弟弟妹妹相依为命，无依无靠，惹了当地不该惹的人，想让郑管家向家主通报一声，给我借一些人手。”
　　郑管家便道，“是什么人？若只是借人，不用禀报家主，我直接借你十几个好手，什么地痞流氓，他们随便打。”
　　顾意松了一口气。
　　郑家是大族，她刚刚和老大夫聊天，便把郑家的背景了解清楚了。
　　郑家是有人在京里做官的，所以靠山，惹几个地头蛇还是可以的。
　　“郑家真的愿意为了你家公子蹚浑水吗？”她确认道。
　　郑管家点头，“我家公子体弱，可确是独苗苗，家主疼惜的不行。”
　　顾意便笑了，“两日后，麻烦郑管家准备好人了。”
　　“这件事过后，我会亲自上门，为你家公子看诊。”
　　她转头离开医馆。
　　礼物什么的，暂时放在医馆啦，毕竟她和老大夫是熟人了。
　　——
　　顾意将那柏大打听清楚后，便听到有消息说，他来县里了。
　　县里的赌场有他的一家，他偶尔会来赌钱，这当然是无本稳赚的买卖。
　　顾意找到了他常去的一些地方，根据打听到的他的特征。
　　厚嘴唇，满脸横肉，看着就很凶。
　　“姐姐，你为什么打听那个恶霸？”
　　“他身手厉害么？会打架么？”
　　小乞丐摇摇头，“他太胖了，应该就是挨打的份。”
　　她锁定了那人。
　　他刚刚从赌场走出来，身后还跟着四五个小弟。
　　顾意嗤了一声，脑子里有了个计划。
　　她拿出一个银锭。
　　小乞丐看着，眼睛立刻直了。
　　“你去他跟前，跟他说一句话……”
　　小乞丐自然无所不应，立刻朝着他跑过去，和他说了什么。
　　柏大原本见一个脏兮兮的小乞丐过来，还很是厌烦，正要一脚把他踢开，便听见他说，“哥哥，那边有个漂亮姐姐想要见你！”
　　“漂亮姐姐？”
　　“嗯，很漂亮很白很白的姐姐。”
　　柏大浑身好像都热了起来。
　　身边的兄弟们不怀好意的笑起来。
　　有人还道，“大哥，要不要兄弟陪你一起去？”
　　“滚滚滚！”
　　柏大乐滋滋的跟着小乞丐身后来了。
　　小乞丐带着他穿过一条巷子，到了一个废弃的宅子里。
　　“就是这里了。”
　　柏大喊他滚，自己跑到宅子里去了。
　　“美人儿？美人儿？！”
　　顾意面无表情，蒙着面，等他一进门就直接给了他一闷棍。
　　那人懵了懵，缓缓的转过身来。
　　顾意又是一棍子，打在人的肩膀上，脊背上。
　　柏大这才反应过来，大声叫了起来。
　　“啊啊！”
　　顾意拳打脚踢，直接把他打晕过去。
　　不管了，先处一口气再说。
　　“你打他作甚？他惹你了？”
　　一声熟悉又很陌生的声音传来。
　　顾意身体僵硬，一转身，看见来人是萧景夙。
　　她心情很不好，原本就很不好，见到他的第一反应是怀疑。
　　满脑袋的阴谋阳谋，这人是不是派人跟踪她了，所以，才会找到这里来，就是为了抓住她的小辫子。
　　“管你什么事？”
　　顾意又狠狠踹了地上的人一脚。
　　“人要死了。”萧景夙提醒。
　　“我比你有分寸。”
　　无论在哪个朝代，她都是遵纪守法的好么，像这种为了烂人而把自己送入牢房的蠢事，她根本不会做。
　　萧景夙好笑，“你吃炸药桶了？”
　　顾意想起他也是穿越过来的人，似乎是可以信任的人，便狠狠吐出一口气，泄气一般蹲在地上。
　　“觉得自己一直以来的想法很幼稚。”
　　萧景夙走过去，“当你意识到自己幼稚的时候，你就没那么幼稚了。”
　　顾意呵呵了一声，认真问，“哎，你都穿越了，还是个男人，有没有那种问鼎天下，登上权力巅峰的想法。”
　　萧景夙听她呵呵的怪笑，原本有种鸡皮疙瘩起来的感觉，听到后面的话，他直接整个人都僵住了。
　　这死丫头是怎么猜到的。
　　顾意便喷笑。
　　“你那么紧张干嘛？先不说你有没有那个本事，有没有那个实力，哎，我就是说一说，随便一说罢了。”
　　顾意稀奇的看着他，啧了一声，“你t这谨慎的态度，真有点像是土著人，而不像现代人了，难道，你以前小时候玩游戏过家家，没有当过太监，当过皇上？”
　　萧景夙面无表情，根本笑不出来。
　　顾意便看他的态度，眨了眨眼，“好了，我不开玩笑了，不过，你要真的想……嘿嘿，你加油，我相信你一定能成功的。”
　　两人就像是在两个不同的频道，一个说起造反的事情脱口而出，轻而易举，一个秘而不发，实际上做了什么谁知道呢。
　　“有人欺负你了？”
　　萧景夙问。
　　看她的心情情绪，再看看她说的都是些什么话，萧景夙便能猜到大概了。
　　他决定把话题重新引到她身上。
　　想起这个，顾意就有些无力，就有些难过，“你过来。”
　　萧景夙走过去，蹲下来。
　　顾意很难过的翘起嘴，一把抱住他的脖子，整个人都到了他怀里。
　　萧景夙身体一僵，不知道该做出什么动作。
　　怎么会有小娘子这么大胆，他跟她什么关系，就这样抱着他？！
　　不得不说，他虽然有了王景的一部分记忆，可思想依旧是他自己原本的。
　　“你做什么？”他声音闷闷的，像是在忍耐着什么。
　　顾意很不耐烦，“我真的很怀疑，你到底是不是跟我是老乡，怎么抱一下都扭扭捏捏的，我好累，想要安慰一下，怎么了。”
　　“你不嫁人了？”
　　顾意不说话了，她不想说话，她怕喷死这古板老小子。
　　年轻漂亮的嘴巴里说出的话一句比一句古板。
　　怎么，为了看不见影子的夫君，连抱一下别人都不可以么。
　　她专心把萧景夙当做发泄的垃圾桶，“我好后悔，穿越过来的时候以为到了天堂，我超级喜欢海，这里的海那么干净漂亮，我恨不得天天呆在海里。”
　　“可是这里的人真的很糟心，很惹人烦，还有什么恶霸，竟然想要强娶我娘当妾，家里都有老婆，天天逛青楼，他连给我娘提鞋都不配。”
　　“我早知道，应该多认识几个人，多交几个朋友，不至于遇到事情的时候找不到人帮忙。”
　　顾意的声音闷闷的，越说越伤心，“我一开始的方向就错了，我应该先努力的往上爬，爬到一方无人敢惹的位置上，然后再喜欢什么就做什么。”
　　“说完了么？”他的声音冷冷的。
　　顾意便松开他的脖子，看着他道歉，“对不起……”
　　“你现在想做什么就做什么，无人知道。”
　　顾意瞪大眼睛，“你啥意思啊？”
　　萧景夙挑眉，声音平淡，“字面意思，你若是害怕我告发你，直接反咬我，就说你一个小女子，其实一切都是我干的。”
　　顾意：“我倒是不至于不相信你，若是他报官，能查出端倪吧，外面那个小乞丐，是我让他引来的。”
　　“我解决。”
　　顾意眼睛发亮，“你不骗我？咱们可是同乡，你骗谁也不会骗我吧？要是你骗我，我就告发你造反？”
　　萧景夙额角青筋跳了跳，“闭嘴，以后不许再说那两个字。”
　　“骗我？同乡？造反？”
　　萧景夙的脸又黑了。
　　顾意便识趣儿的不逗他了，手持着一根粗棍子，视线落到那昏迷的柏大身上。
　　萧景夙便站在一旁看着她。
　　顾意眯着一只眼睛，把粗棍子当拐杖用，比对了一下角度和位置。
　　粗棍子狠狠的敲下去。
　　砰的一声，清脆又让人心理性的痛苦万分。
　　柏大睁大眼，痛苦万分的尖叫一声。
　　两只眼睛一番，直接又晕了下去。
　　萧景夙面无表情，却深深吸了一口气，原本以为她有他撑腰，是想要杀掉这人。
　　万万没想到，成了太监，这活着还不如死了。
　　生不如死。
　　蹲在附近树杈上，以及屋顶上的两只暗卫，纷纷感觉某处一凉，忍不住并拢了腿。
　　真狠啊，这女郎。
　　不愧是连主子都另眼相待的女郎。
　　顾意干完大事之后，就连忙扔掉了棍子，像是扔掉什么脏东西。
　　“我做完了，你保证了的，但是你可别伤了那小乞丐。”
　　萧景夙点头。
　　顾意便笑了，“我请你吃饭。”
　　上一秒让一个男人当了太监，下一秒，就开开心心的请人吃饭了。
　　这女人的心理素质，真不是吹的。
　　两人又去了大客栈，在二楼的一个包厢，好好吃了一顿饭。
　　吃完饭，萧景夙道，“你想要的房子，我打听到了，比较划算的，位置和房子质量比较好，三百两到六百两之间，或许比较适合你。”
　　顾意没想到他竟然把这件事放在心上了。
　　“我原本打算找个中间人带我去看房子的，你跟我说说，免得我到时候谈价钱的时候一脸懵。”
　　萧景夙便细细的讲起来。
　　顾意都不由得赞一声详细，没想到他能了解得这么清楚。
　　“你还有事儿么？”
　　“怎么？”
　　“我想去狗市看一看，买两条凶一点的狗子看家。你要是方便那就一起？”
　　顾意付完账，便和萧景夙走出去。
　　结账柜台的小伙计是新来的，不太见过萧景夙，见顾意拿钱付账，不由瞪大眼睛，然后用一种很是诧异的眼神看着萧景夙。
　　萧景夙：“……”
　　虽然那眼神只有几秒钟，但他严重觉得自己被冒犯了。
　　很快，两人就来到了卖动物的地方。
　　如今还真不太流行养宠物，猫猫狗狗什么的，除非用来看家护院。
　　因此这些关在笼子里的狗子们就是专门用来看家护院的，各个体型彪悍，很是凶残的样子。
　　顾意一进店，便听到满屋子的狗叫声。
　　老板便知道客人来了，连忙走出来，生怕狗叫声把客人给吓跑了。
　　“你们要买狗，想买啥样的？温驯的？凶狠的？还是刚刚出生的小狗崽子？”
　　老板是个话痨，“若是想要养熟一点，那当然先抱个小狗崽子是最好的。”
　　顾意慢慢挑，慢慢看，然而她并不会看，什么样的狗子是好的。
　　她甚至有些怕狗，只不过，有时候深深觉得，人比狗更加可怕。
　　家里多两条狗子看家，至少能挡住一部分不怀好意的人，她也能放心一些。
　　顾意看向萧景夙，眨了眨眼，“你觉得哪一条好？我听你的。”
　　萧景夙便知道她并不怎么接触过狗，他手一指，“那一条。”
　　虽然这里所有的狗子他都看不上。
　　他看过更好的，忠诚，又凶狠，随便就能咬死人，认定了主人就不会变，誓死保护。
　　萧景夙指着的是一条很灰很灰的狗子，长得不算巨大，也很大了，一声不吭的。
　　都说会咬人的狗子不爱叫。
　　老板小心翼翼的把狗子抱出来。
　　顾意盯着他的狗眼睛，有些瘆得慌，忍不住后退几步。
　　“小娘子，你别担心，它不随便咬人，你让它去你家待几天，等它熟了，保准帮你把家看的好好的。”
　　“多少钱？”
　　“五两。”老板狮子大开口。
　　顾意一听就知道自己被坑了，五两在有些小村子里都能买一个媳妇了。
　　她看了萧景夙一眼。
　　没想到这厮很迅速的明白了她的意思，便道，“要不，我送你一条？小狗崽子，好养熟。”
　　老板就有些急了，“小娘子，大不了我便宜一些，四两五百文。”
　　顾意道，“三两银子，我就要了，我不喜欢讲价的。”
　　老板咬牙切齿，很是不舍的成交了。
　　她给了钱，老板将狗绳子递给她。
　　顾意牵着绳子，还有些惴惴不安。
　　狗子吐舌头，像是明白谁是主子似的，撒欢了叫，又围着顾意脚边转来转去，想要靠近，还想舔她。
　　顾意心慌得很，跳脚，想要躲开狗子。
　　狗子还以为她在和它玩游戏，更加撒欢的追着她跑。
　　顾意便躲，躲在萧景夙身后，又跑到萧景夙身前。
　　狗子穷追不舍。
　　一人一狗围着萧景夙，像是绕柱子一般，绕来绕去。
　　萧景夙：“……”

第51章 全员聚齐，都傻眼了
　　突然，狗子那么一窜，前腿直接搭在顾意身上了。
　　她登时瞪大眼睛，吓得也那么一窜，窜到萧景夙背上。
　　都要往他脑袋上爬。
　　双脚奋力的往上够，生怕被狗子挨到一点儿边。
　　萧景夙：“……”
　　他额角青筋直跳，忍无可忍，“顾嘉意，我数到三！”
　　顾意便使劲儿扒着她的脖子，死活不肯下来，“你先让那条狗走开！”
　　“你那么怕狗，你买狗做什么？”
　　“我要不怕狗，我买狗的时候喊你干什么！”
　　顾意十分的理直气壮。
　　萧景夙真的撬开她的脑袋，看看里面装的是什么。
　　他承诺，“你放心，它不会再动你的，我拉住它。”
　　见他真的抓住狗绳子，顾意便从他背上滑下来了。
　　萧景夙拉住狗绳子，半蹲着，撸了撸它的脑袋，“你过来！”
　　顾意一边皱眉，怎么感觉像是叫狗一样，一边慢慢挪过去。
　　“把手放上面。”
　　他拉着她的手放在狗子脑袋上。
　　这还是她第一次摸到狗，以往真的恨不得敬而远之。
　　感觉还怪奇妙的，毛茸茸的，感觉乖乖的。
　　顾意有点嫌弃。
　　“不怕了？”
　　“它要是叫，该t怎么办？”
　　她觉得，狗叫，下一秒就要飞起来咬人了。
　　萧景夙看了看旁边的一根棍子，“你是它的主子，它不听话，你直接打就是，狗有时候比人灵敏，知道欺负害怕它的人。”
　　顾意便点点头。
　　“我要回去了，多谢你。”
　　“那件事，你确定不用我帮忙了？”萧景夙看她。
　　废了他当太监这种事情，本身就很敏感，柏大很可能猜到是谁干的，而且，就算没有实证，恶霸又哪里是讲道理的人。
　　她扬着眉，“你跟县令的关系好么，说得上话么？”
　　萧景夙便努努嘴，“勉强。”
　　“那到时候，我要是闹到官府，你帮我说说话就好了，其他的不劳烦你。”
　　她牵着狗，上了回家的船。
　　回到村里。
　　狗子倒是聪明乖巧，知道这里是陌生的地方，一声也不叫，十分乖顺的跟在她后面。
　　回了小石屋。
　　顾意把药放在桌上，示意大郎，“你先去熬药，给娘喝的。”
　　她去内室，看到无精打采像是被妖怪吸了精气的王语兰。
　　王语兰看见她，眸子多了一丝光彩，“娘，你放心，那恶霸做不了恶了。”
　　她便问，“你做了什么？两日后他就要来提亲了，他不会来了么？”
　　顾意便笑，都没没收作案工具了，就算来了，能顶什么用。
　　“可能会，可能不会，就算来，也不是为了提亲。”
　　——
　　柏大醒来的时候，只觉得浑身都疼，尤其是某处，简直是难以形容的疼。
　　“大哥，你醒了！”
　　小弟们纷纷围过来，态度都十分殷勤。
　　“我这是怎么了？”
　　柏大回忆着，便想起来了，顿时大怒，“该死的小娘们！竟然敢暗算我！”
　　小弟们跟着问，“老大，你知道这个害你的人是谁么？小弟们立刻去找她给你报仇！”
　　“就是，对老大做出了如此丧尽天良的事情，把她抓住，千刀万剐都不为过！”
　　柏大懵了，什么丧尽天良的事情？不就是背后捅刀子，打了他一顿么？怎么说的那么严重？
　　身体的剧痛再次传来，愈发清晰。
　　柏大脑中闪过一个念头，很可怕的念头，“我这是怎么了？”
　　“你们说，我这是怎么了？”他大喊大叫。
　　小弟们都喏喏不敢言。
　　柏大整个人都似乎染上了阴森煞气，狠绝的眼神看了一个小弟一眼。
　　那小弟便心底一寒，小胆子都缩了，张嘴大喊道，“大哥你做不成男人了！”
　　砰。
　　“那个女人！我一定要杀了她！一定要！”
　　“老大，我们一定给你报仇！”
　　柏大躺在床上，不停的发疯，拳打脚踢，更加引发身体的剧痛，小弟们连忙按住他。
　　杀是要杀，可是那人得找出来啊，找不到，都是白搭。
　　“查，给我查！不要放过任何人！”
　　——
　　顾意可不知道柏大有多绝望，不过，他越难过，她就越开心。
　　郑管家决定帮她，给她人手，顾意又拜托他派人盯着柏大。
　　人的智商差距是很大的，他什么时候能猜到是她，这件事儿谁说得准呢。
　　不如，让他们盯着那恶霸，只要他们有了来村里找他们家麻烦的打算，便立刻派人通知顾意，并且把那十几个好手派过来，免得他们家真的被欺负。
　　这不，郑管家派来的小厮就来送信儿来了不是。
　　“顾娘子，柏大在家养伤，请了好多大夫，几乎全县的大夫都请过一遍了。跟踪的人打听到说要去府城请更好的大夫呢。”小厮对内情大约也猜到几分，十分佩服这位小姑娘。
　　真是人不可貌相。
　　顾意便笑，再好的大夫还能把碎了的东西拼回去么。
　　“他们还在查那天柏大在街上出事的来龙去脉，但应该还没查到东西。”
　　顾意便点点头，拿出一两银子，递给小厮，“多谢你的消息，也替我谢谢你家郑管家！”
　　小厮便满脸高兴的走了。
　　顾意在家又等了一日，发现什么事情都没发生，便放松了许多。
　　许是彻底摆脱那恶霸了。
　　只是没想到啊，该来的最终还是要来。
　　第二天白日，小厮便跑来报信。
　　“顾娘子，出事儿了。”
　　顾意皱眉，“什么事？”
　　“那恶霸家里好像在准备喜事，买了许多东西。”
　　顾意瞪大眼睛，不可思议，震惊让她久久不能回神。
　　她想过很多可能，比如他查到废了他的人是自己，或者他虽然没有查到，但是觉得近期得罪的只有自己，于是要来找她算账。
　　真是万万没想到啊。
　　都他娘的成了太监，还要纳妾。
　　顾意说不话来，“你回去，看看是不是朝我家来的，如果是，直接让伙计们抄家伙。然后直接去报官，就说有人强抢民女。”
　　小厮便点头。
　　大郎已经听明白怎么回事了，他拿起手里的棍子，试了试手感，“一会儿有人来，我直接打死他们。”
　　“我知道你厉害。”
　　顾意敷衍道。
　　十岁的小屁孩，再厉害能有多厉害，希望他打人的时候别伤到自己。
　　顾意摸了摸凑上来的狗子，道，“你来我家都两天了，应该很熟了吧，一会儿那些坏人，一进来，你就直接咬他们。”
　　她对这傻狗子的本事很是不自信，来她家两天，除了吃就是蹲在门口睡大觉，一点都不凶。
　　她都不怕它了。
　　顾意威胁，“我可不要废物，你要是不咬，我直接把你做成涮狗肉。”
　　狗子汪汪的叫了两声。
　　大郎嘴角抽了抽，“你别欺负小汪。”
　　顾意又到了内室，安慰了一下王语兰，让嘉月好好陪着娘亲。
　　王语兰含着泪，突然站起来道，“意儿，一会儿要打起来么？”
　　“应该要，但我请了帮手，娘不用担心。”
　　二郎道，“怕什么，一群地痞流氓，也值得大惊小怪。”
　　他小时候见过的都是将军公侯之类的人物，一群地痞哪里值得这么大惊小怪。
　　“虎落平阳被犬欺，你已经不是从前尊贵的二郎了，你难道不懂这个道理？”
　　二郎皱眉，“凭我们自己，也不会被地痞欺负。”
　　顾意以为他在说大话，偏偏大郎还一脸赞同的点头，她便嘴角抽了抽。
　　过了一会儿，真有人来了。
　　媒婆走在最前头，浓妆艳抹，白白胖胖，风骚的挥舞着袖子。
　　媒婆身后还跟着几个人抬着箱子，十几个壮汉，跟在后头，不知道是想干什么。
　　软的不行，来硬的？
　　“小娘子，你们家这是富贵了呀？”
　　“富贵什么？”
　　姐弟三人站在小石屋门口，将他们挡住，不许入内。
　　“柏老爷看上你娘啦，他可是家财万贯，良田无数，你娘若跟了他，岂不是吃香的喝辣的。”
　　媒婆嘴上是真有把功夫，能把黑的说成白的，无限放大优点，对缺点避而不谈，一桩盲婚哑嫁，一场悲剧就这么结成了。
　　谁不知道这柏大是恶霸，好人家谁会嫁给他，偏偏让这媒婆说成什么乡绅大老爷。
　　顾意也不说话，只是站在门口抖着腿，像是看猴子一样，手上就缺了那么一点瓜子。
　　大郎二郎见状，僵住的身体也渐渐放松下来，也是一脸看表演的样子看着媒婆大说特说。
　　媒婆嘴巴都说干了，“小娘子，小郎君，先让我们进屋喝杯茶吧！”
　　顾意便道，“喝什么茶？你们连洗澡水都不配喝！”
　　媒婆花花绿绿的脸瞬间又变了一个色。
　　“你这小丫头，胡咧咧什么？有没有教养？”
　　顾意缓缓翻了一个白眼，“你急了？你这就急了？到底是谁没有教养！”
　　“你若是有教养，就应该看的出来我们家不欢迎你，你就应该直接圆润的滚！滚得越来越好！而不是在我们家门口舔着脸唱戏！”
　　“我们都这样不欢迎了你还不滚，可见是拿了不少好处，那也要看看你这事儿办不办的成，拿不拿得到！”
　　媒婆彻底变脸，“真是一群王八羔子，狗咬吕洞宾，不识好人心！柏家是一桩多好的亲事！你娘都是半老徐娘了，还有哪个男人肯要！也就柏大爷心地善良，愿意纳了你娘，连带着你们一帮拖油瓶！”
　　顾意微微眯了眯眼。
　　不仅要接她娘，还要把他们一起带走，纳妾可不是这个纳法。
　　那恶霸是几个意思？
　　“哼！今日原本就是想定亲纳妾一起办了，既然你们敬酒不吃非要吃罚酒，这些兄弟们也不是吃素的！”
　　媒婆黑着脸，便往后退，那些个五大三粗的走在最后头的男人们便走了上来。
　　和顾意姐弟三人面对面。
　　顾意手心微微有些出汗，她本意是拖延时间，让那媒婆说了一大堆话，都那么久了，郑家的人怎么还没来？
　　狗子开始汪汪的大叫起来。
　　面对陌生人那是一点也不怂，十分卖力。
　　大郎和二郎都拿了棍子，顺便塞给顾意一把扫帚。
　　顾意看着手里的扫帚：“？”
　　凭什么你们拿着棍子，她就得拿扫帚。
　　柏家的人原本也没想动真格的，只想让他们认怂，屈服在他们的淫威之下，乖乖的把新娘子送过来。
　　没想到，他们这么刚，t倒是一点都不在怕的。
　　媒婆都懵了。
　　这样做，会闹出大事儿的，闹出事儿来可怎么收场啊。
　　顾意叹息一声，深深觉得，谁都没有自己靠谱，等过了今日，她一定要好好赚钱，好好让自己更强大。
　　“喂！你们打不打，一群大男人，想用眼神瞪死我们吗？”二郎眯着眼，一脸挑衅。
　　顾意偏过头瞪着一眼，非要激怒他们，她都想把这混小子活活踹死。
　　那群男人骑虎难下，都打算打了，强抢了，箭在弦上，他们必须得动手了。
　　于是，便真的动手了。
　　“先收拾这三个小孩！”
　　十几个男人一拥而上，抓胳膊的抓胳膊，拽衣服的拽衣服，有的像是打自家小孩一样，先扇几个巴掌，让他们听话的。
　　顾意来真的也不虚，好歹她也是练过的，直接一扫帚当面给了一个男人大比斗。
　　然后，深深觉得扫帚不好用，打人不是很疼，那就直接用扫帚扫他们的脸吧。
　　顾意确定了进攻方向，直接一扫把拍过去，全都往人的脸上拍。
　　有些余力之后，她便看向两个弟弟的方向。
　　然后彻底傻眼了。
　　不是，二郎也就算了，大郎什么时候这么厉害的？
　　顾意满脸的不可置信，站在原地，看着大郎一个打十个。
　　王语兰听到外面的打斗，便什么也不管的出来了。
　　也撞见了这一幕。
　　大郎，一个才十岁的小孩，一棍子操上去，打在人的小腿上，便能把人打得起不来？
　　十几个大男人躺在地上痛苦嚎叫。
　　郑家带人赶到的时候，遇见的便是这样的状况。
　　随后，官兵捕快也带队赶到了。
　　萧景夙面无表情，走在最后，眯着眼睛看着躺在地上的十几个人，以及站在他们中间的顾意，以及另外一个小孩。
　　顾意顾不得别人了，走过去，看着大郎，打量着他，很认真的把他看了一遍又一遍。
　　“不是，难道你真的是天才？”

第52章 萧景夙好笑：我的要求怎么过分了？
　　大郎被顾意夸得脸都红了。
　　顾意回想了一下，难怪兄弟两个之前口气那么大，一点都不怕的样子。
　　她虽然练过几天，但是完全没有一打多的本事，也想象不到，一个半大的孩子，居然这么厉害。
　　二郎道，“我早就说过，我们很厉害，是你不相信。”
　　我们很厉害……大郎厉害就厉害了，你还厉害。
　　顾意嘴角抽了抽，勉强能够打两个的厉害么。
　　大郎道，“爹教过我的，知道打哪里最痛，最能让人失去反抗能力，而且我力气很大的，一力降十会，上次和曹夏哥，我都没有用全力。”
　　顾意便摸了摸他的脑袋，满脸的欣慰。
　　王语兰同样不知道大郎这么厉害。
　　他每日都练基本功，但是基本上挺基本的，看不出啥门道，真正开始打架了，他才展露出本事来。
　　而郑家带来的人，以及官府的官兵们，还有萧景夙都来了。
　　郑家傻眼过后，便和顾意点头示意，远远地站着，并不多说。
　　顾意瞪了站在一侧的萧景夙一眼，似乎在询问，他怎么来了，又好像在得意，看吧，他们不需要任何人帮忙，自己就解决了。
　　萧景夙只是站在原地，回应般地瞥了她一眼。
　　而捕快们震惊过后，便一脸公事公办的态度，
　　“有人报官，说这里强抢民女！”
　　顾意便跑过去，眼睛里已经有了晶莹的泪痕，“官差大哥，就是我家，就是他们强抢民女，非要抢我娘，先是让一个媒婆装模作样，我们不答应，他们就霸王硬上弓！不仅要抢我娘，还要把我们都带走，也不知是要把我们都卖掉，还是做什么坏事。”
　　大郎站在一旁低着头不说话。
　　二郎倒是入戏很快，已经哭起来了，嘉月见到姐姐和哥哥都哭了，也嚎啕大哭起来。
　　王语兰拿着帕子抹着眼泪。
　　一家子都哭得这样惨，叫人无法不同情。
　　而且，强抢民女么，这位妇人倒是真的美极了，极有风韵，又楚楚动人，大美人。
　　女儿么，除了少了点柔美，眸子灵动婉转，相貌丝毫不差，甚至更胜一筹。
　　难怪会有人霸王硬上弓。
　　捕头就示意，把他们全部的人都抓起来。
　　捕快们就拿着绳子准备抓人了。
　　被打得倒了一地的人满脸的苦涩，“官差大人，你们看清楚啊，到底是谁挨打了，到底是谁毫发无损啊！”
　　地上的男人们都开始干嚎起来。
　　为首的捕头没说话，目光阴沉沉的在场的所有人。
　　“官差大人，他们竟然还想倒打一耙，真是过分，不看看这里是谁家么，你们跑到我家来，就算挨打也是应该的，自己做坏事，还没本事做成，你们主子不会觉得你们丢死人了么！”
　　顾意小嘴巴巴的，像个机关枪，突突突把话说尽了，叫别人连插嘴的机会都没有。
　　“抓起来！赶紧抓起来！”
　　捕头皱着眉头厉声催促。
　　地上似乎是为首的人道，“周捕头，是我呀，我们家大哥柏大他……”
　　“大胆！”
　　话还没说完，捕头就直接大喊，“犯了事，你竟然还敢攀关系！直接把他的嘴给我封了！”
　　那人瞪大眼睛，似乎没想到得到了这样的结果。
　　他大哥柏大可是官府的常客，平时各种孝敬是少不了的，那捕快们都会给些脸面的，可现在到底是怎么回事？怎么不管用了。
　　捕头又对顾意道，“你们不用害怕，官府不是摆设，绝对不会出现强抢民女的事情来！”
　　说完，便拿着人走了。
　　顾意看着他们走远的身影，总觉得这件事结束的快的不可思议。
　　好像有什么被漏掉一样。
　　捕快们走了，郑家的人便走到跟前。
　　顾意笑着接应，王语兰也连忙请他们进来。
　　见娘亲缓过来了，顾意便站在一旁不说话了，只是跟着微笑。
　　“不必不必，我们只是来帮个忙，却没想到根本不用来帮忙，令郎身手真是厉害。”
　　郑家来的人都是好手，练过几下子，自然知道厉害。
　　王语兰便道歉，“教你们白走一趟，实在是抱歉。”
　　“无妨无妨，我们也要回去了。”
　　王语兰便不好意思，给他们拿了十两银子，“家里地方实在不够大，不然应该教你们进来吃一顿饭的，喝喝酒的，我就意思意思，让你们自己饭馆吃一顿。”
　　他们一面说着客气客气，一面笑着接了银子，不忘提醒了一下顾意为郑家少爷看诊的事情，便离开了。
　　王语兰看到了萧景夙。
　　顾意便示意王语兰先进去，不用招待他。
　　她犹豫着便进屋了。
　　顾意走到萧景夙跟前，“你怎么来了？似乎还是跟着那些捕快来的？”
　　萧景夙道，“和县令喝茶，正好听见敲鼓，就顺道过来看看了。”
　　狗子似乎认出了萧景夙，咧着个大嘴，不停的吐舌头，围着两人转个不停。
　　它不出现还好，存在感一足，顾意就生气。
　　“这就是你选的狗，我们打架，它站的远远的叫唤，给我们加油助威呢。”她没好气道。
　　大郎问，“姐姐，要不要请王大哥进来喝茶？”
　　顾意示意的询问他。
　　萧景夙摇头，“不必。”
　　“你那个弟弟，天赋倒是不错，倒是适合从军，在家里捕鱼就浪费了。”
　　可惜顾大将军走得早，不然这小子也是个将军的料。
　　顾意偏头，“你怎么知道，他捕鱼就不是一把好手呢？”
　　“你不喜欢你弟弟从军？你弟弟若是有能耐，像顾大将军那样，从泥腿子一步步往上爬，封侯拜相，不是不可能。”
　　她眯着眼，“你知道我们是谁，知道我爹？你的身份只是个普通的商人么？”
　　在村里，在海边，把他们的背景认出来的人并不多。
　　他挑眉，“并不难查，稍微有些耳目的人，想知道就能知道。”
　　顾意哦了一声，“你说的也有道理，当兵只要肯拼命，晋升速度定然快，可惜啊，我们一家，啧，都是三代之内不能有任何官职的，注定当普通人。”不然老顾家也不会和他们分家，免得受牵连。
　　萧景夙眉头一动，启唇，“那还真是可惜。”
　　“你没想过，为你父亲平反么？”
　　“平什么反？”
　　顾意诧异的看他，“你说梦话？顾大将军就算真是冤枉的，我们凭什么帮他平反，先不说有没有这个本事，我并不想一辈子生活在复仇中。”
　　就当是她自私自利吧，她占了人家女儿的身体，却做着自己的事情，可她来了，她就不会做以卵击石的事情。她也并不认为，她占了原主的身体，就天然的有了为父报仇的责任和义务。
　　“你怎么那么确定我爹是被人陷害？”
　　萧景夙说不出话来了。
　　他定定的看着她，眼底不知道是什么情绪，反正很危险，像是透过她在想些什么。
　　顾意有一瞬间觉得汗毛竖起，她觉得他有秘密，诚然，有秘密的男人很有魅力，但是这种男人一般都挺危险的。
　　尤其是在古代，他还是个穿越者，城府更t深，更危险了。
　　顾意产生了一瞬间的退缩，要不，就跟他从此断交吧，免得被诱惑，陷入更危险的境地。
　　但是想了想，害，危险就危险吧，既然决定不仅仅做一个普通的小渔女，她就彻底和安逸绝缘了。
　　萧景夙收回视线，看向海面上。
　　“这里还真是个观景的好地方。”
　　顾意点头，“景色确实还行，你最近帮了我那么多忙，有什么想让我做的么。”
　　他最近的殷勤，别告诉她就是普通的帮朋友，异性纯友谊这种事，有可能有，但是少吧。
　　虽然他面上看不出来，但她觉得，他对她有兴趣，有很大的兴趣。
　　“倒是有一个事情想让你做。”
　　“你说。”
　　“我那些兄弟们都埋在那么深的海底，我这些天想着，真是十分的过意不去。”萧景夙不紧不慢的说着，说完还叹息一声。
　　顾意眼皮子狠狠的跳了一下。
　　她像是耳朵进水了一般，耳朵真是出毛病了，竟然听到了这样的话，一定是听错了。
　　“听说你水性很好，不知道能不能……”
　　“不能！”
　　顾意头发的炸了起来，瞪大眼睛，直接打断他的话。
　　她真傻，真的，竟然以为眼前这个狗男人对自己是有点喜欢的，喜欢个屁，哪个男人会叫喜欢的女人去海底捞尸体。
　　她真是傻了。
　　“王景！你真是过分，居然提起这么过分的要求。”
　　萧景夙好笑，“我的要求怎么过分了？”
　　“都过去这么些天了，那些早就死了，被鱼虾吃了，可能只剩个骨架子，或者是只吃了一半，肉都泡大了！泡肿了！”
　　这件事真的超出顾意的承受极限了。
　　萧景夙眼神奇怪的看她，“你胡乱想了什么，我什么时候让你去捞尸体了。”
　　“那你什么意思？”
　　“他们身上都有一个牌子，我想问你能不能捞上来，至少是个念想。”
　　顾意便舒了一口气，“没问题啊。”
　　捞个牌子而已。
　　“话说，你们那个船上装的是什么，有没有什么金银珠宝什么的，我帮你捞上来啊。”
　　顾意眼珠子滴溜溜的转，灵动得很，一看就知道打的什么主意，却也不会惹起别人的反感。
　　“有啊，当然有，你捞上来，我分你一半作为报酬。”萧景夙眯着眼睛，极为爽快的答应。
　　顾意便眯了一只眼睛，感觉这海边的阳光，咸湿的海风，特别的舒服，十分的美好。
　　“那就这么决定了！你有船吧？”
　　“明日我来接你，我的船。”萧景夙承诺。
　　顾意嘿嘿地笑，“你要走了不，要不要我送你？”
　　萧景夙抬脚离开，却见她嘴上这么说着，实际上两条腿动都不动，反而还稍稍后退一步，便知道她有多“客气”。
　　扯了扯嘴角，直接自己走了。
　　顾意挑了挑眉，转身就回了自己的小石屋。
　　王语兰见她进来了，上下打量了一下顾意，“你刚刚打架，没有伤到哪里吧？”
　　顾意摇头，“娘，你刚刚就不应该出来，说好的我们来解决。”
　　那恶霸想要的是她，她不出来，其实那恶霸就达不到目的。
　　王语兰叹息一声，“是我太懦弱了，竟然要你们来保护为娘，应该是我保护你们的。”
　　嘉月抱着娘，“我保护娘，等我和大哥哥学了打架，就保护娘。”
　　众人忍不住笑。
　　王语兰也被逗笑了，气氛一下便没有那么凝固。
　　大郎道，“娘已经很好了，男子汉大丈夫，我要是连娘都保护不了，算什么男子汉！”
　　顾意想，王语兰确实懦弱，可她本来就是娇养的大家闺秀，还没出阁便是娇生惯养，嫁人之后更是雍容华贵，她就是势力，就代表着势力。
　　哪里有什么地头蛇敢欺负她，对她霸王硬上弓。
　　王语兰从未遇见过，慌了很正常，这是这个时代对女子的局限，是她教养的局限。
　　她看重名声，珍惜孩子的名声，除了哭泣，只能自尽反抗了，也幸好没有走到这一步。
　　她的性格已经固定，与其让她经历痛苦的蜕变，变得坚强坚韧，不如好好保护她，让她过上荣华的日子，回到她熟悉的环境中，这样更好不是吗。
　　穿越来这里不过数月的顾意就在此刻，完全坚定了自己的目标。
　　大难题完美的解决，为了庆祝，一家子备了丰盛的饭菜，顾意掌勺，其他人也在灶房帮着忙活，没有做吃白食的。
　　心情好，吃得也格外开怀，众人的肚子差不多都鼓起来才停了下来。
　　——
　　第二日。
　　顾意早早起床，做好早饭。
　　众人都知道，她今天要出海，和王景那个男人，只是不知道他们要去做什么。
　　顾意当然也不会告诉他们是去捞东西，实在有点危险。
　　这时候就有些烦大郎这跟屁虫了，偏偏他力气大，还真有点用。
　　大郎告诉她，“我跟你一起去。”
　　“你去干嘛？”
　　大郎道，“你去又干嘛？你能做的我都能做。”
　　他说完，脑子里过了一圈儿，这才想到了什么。
　　“王景那人叫你做什么？”

第53章 海底沉船
　　“你可不能去，娘和弟弟妹妹还在家呢，你得在家保护他们，万一那恶霸又派人来了呢。”
　　大郎便不说话了。
　　他想了想，又问，“你去做的事情很危险？打海盗？”
　　“你别猜的太离谱，我身手一般，打什么海盗。那不是自投罗网吗。”
　　她想了想，道，“我是去海里打捞东西，你知道的，我在海里能潜不止一刻钟，不必担心我。”
　　大郎便点点头，“你去吧。”
　　顾意意外的挑眉，真是松口的轻松，她喜欢。
　　她便离开家里，往停船处走去。
　　路上，遇到了萧景夙。
　　“你来接我？”
　　萧景夙抿了抿唇，“走吧，时候也不早了。”
　　顾意便小跑几步，跟上他，和他并肩行走。
　　“你的船在哪里啊？”她满怀好奇。
　　还没等萧景夙回答，她便看到了海边热闹的景象。
　　不少村人都很是兴奋，指指点点，而海面上，立着一艘很大很宏伟的船，上面的船舱有小三层楼，那面立船帆的柱子很高很高，把船帆立起来的场面，应该十分壮观。
　　船具体多大她不知道，反正，远远的望着就已经不小了。
　　顾意瞪大眼睛，倒吸一口凉气，“你的船啊？”
　　萧景夙点了点头，“算是吧。”
　　顾意看向他，瞬间变了一副表情，十分的崇拜，以及，对财富无限的渴望。
　　她将来，一定要有一艘这样的船，不，是比这样的船还要更大更宏伟的大船！
　　她发誓！
　　萧景夙背着手继续往前走。
　　顾意便跑了起来，远远的跑在他前面，到了大船更近的地方、
　　她的眼睛越发明亮，像是夜空中的星星，高大的船上阁楼，精致的做工，兼具实用功能，一定能够在海上跑很远，真是眼馋啊。
　　“走吧。”
　　萧景夙在后面赶了上来。
　　大船无法停到更近的海边，他也是划小船才上岸的。
　　他的意思是坐小船，划到大船边上，再爬上大船。
　　没想到，顾意直接一个猛子扎进水里，朝着大船的方向游了过去。
　　她身姿矫健，一下水就游出好远的距离。
　　游出一段距离，她还不忘记跟萧景夙打招呼，“你快点来啊，不要让我们大家等你！”
　　萧景夙：“……”
　　真是无法无天。
　　他看着游得欢快的顾意，不知想到了什么，嘴角一弯，坐上船，示意属下划船。
　　顾意划到大船边上，示意上面的人拉自己一把。
　　岂料，那上边一道清朗的声音道，“小娘子怎么这样调皮，不要玩了，赶紧回家去吧！这船可不是能随便坐的。”
　　顾意泡在海里，没想到会被他们拦住，便大喊，“你看清楚，我跟他是一道来的！”
　　她指了指萧景夙。
　　那船上的人便探出一个脑袋看她，端详了一会儿。
　　那正是严策。
　　“你看够了吗？可以拉我上去吧？”
　　他呵呵的笑，“小娘子好白，看着不像是附近渔村的女郎啊，怎么跑到这里来？”
　　海边的姑娘家，天天风吹日晒的，哪里可能这么白，皮肤这么好，倒像是日日娇养的大家闺秀。
　　“你真是以貌取人，我长得白，晒不黑就不是渔村的么，你当真不拉我上去么，小心我让你后悔。”
　　严策便呵呵的笑。
　　萧景夙这时候已经划着船慢悠悠的赶来了。
　　那船正好划到了顾意边上，紧挨着大船。
　　顾意看了一眼萧景夙，没看出什么表情，但就是觉得萧景夙就是顾意的，她分明是料到了没有人把她拉上去。
　　严策在心底呸了一声，还勒令他们都喊他阿景，玩什么游戏，“阿景，你来了，这有个小娘子，你认识么？她要上船。”
　　萧景夙点头，“把她拉上去。”
　　顾意上船之后，萧景夙也随即被拉了上来。
　　她瞪眼，“你是不是故意的？”
　　“故意什么？”
　　萧景夙好笑，“你游得太快了，我来不及说啊。”
　　顾意甩了甩身上的水，不小心把水甩到他身上，瞪他，“我要下船。”t
　　他嫌弃的后退一步，道，“就因为这件事，你不帮我了？”
　　她当然知道这件事站不住脚，便看向不远处震惊不已的严策，“他调戏我。”
　　严策：“？？？”
　　他原本还震惊的合不拢嘴，萧景夙什么时候和一个小娘子这么熟悉了，旁若无人的聊天，明眼人一看就知道他们很熟。
　　他家王爷啊，面色长期阴沉，心理长期有问题，指不定什么时候就发脾气收拾人，女郎见着至少吓退几米，根本不敢接近。
　　这怎么突然就和一个鲜嫩嫩的小娘子打情骂俏起来。
　　他不是还在找他那梦中的小仙女么。
　　严策正纳闷，就看见小娘子指着他，说他调戏她？
　　他呵呵的笑，就这么一句污蔑的话，王爷怎么可能会相信。
　　“他调戏你什么了？”
　　顾意看了严策一眼，控诉，“他说我长得白，不像是渔家女，我长得白么？”
　　这话倒是没说错，确实很白。
　　“王景，你说，哪个正经的男子会随意评论女子容貌，你难道会么？你会认真看我的脸吗？”
　　嗯，确实不会。
　　“我深深觉得自己被羞辱了。”
　　严策：“？？？”您刚刚可只顾着让拉您上船，完全没有半点屈辱的样子啊。
　　他被冤枉的同时，有种极其不好的预感。
　　这事儿，说出格也出格，说不出格那是真的不出格，毕竟海边不比内地，女人也出门，随便和男子说几句话罢了。
　　萧景夙便看向严策，说了一句，“抱歉，这是我朋友，严策，他知道错了，定然注意分寸。”
　　严策便笑着向顾意行了一礼，作为道歉。
　　顾意看他竟然道歉，嘴巴微微张大，便矜持的点点头，原谅了。
　　“无妨，只是你以后可不能随意调戏小娘子了。”
　　严策：“……”
　　“对了，王景，我们只是去捞东西，为什么要弄那么大一艘的船？”顾意疑惑。
　　萧景夙便扬了扬眉，“大船不好么。”
　　顾意总觉得他神色有些怪怪的。
　　“我去船上随便逛逛啊！”
　　“你先去换身干净衣服。”萧景夙带着她来到船舱里面，拿了一件普通衣裳给她。
　　船上都是船夫，“没有小娘子的衣裳，你将就将就。”
　　顾意示意他自己要换衣服。
　　萧景夙便自觉的帮她关上门，守在门口。
　　顾意穿好衣服，便走了出来。
　　大船已经起航了，在海面上，行驶得十分平稳，至少是小船所没有的平稳。
　　她沿着船边沿，走了一圈，觉着心旷神怡，腰也不酸了，腿也不疼了。
　　坐在船上，带了一顶遮阳的帽子，真是惬意得很。
　　萧景夙站在拐角处，目光阴沉的看了她一眼。
　　严策站在一旁，看到了他的目光，很是熟悉，这才是他熟悉的王爷么。
　　看来，那可怜的小娘子被利用了。
　　想必以为她能够和他做朋友，可哪里有那么容易的事情，这万年不化的冰山。
　　萧景夙笑了一下，问，“如果，你身上有一只跳蚤，很是讨厌，你想杀了它，但是它咬进你的血肉，咬进你的血管骨头，怎么办？”
　　严策拧了拧眉，“那当然还是要杀掉，身上任何有害自己的东西，当然都不应该存在。我要是不除掉，一想到那跳蚤，我就浑身难受。”
　　“不是它死，就是我亡。”
　　萧景夙便又笑了一下，定定看着海面上，不知在想些什么。
　　“你说的没错，不是它死就是我亡。”
　　一个懦弱的小人，却呆在错误的地方，应该怎么引出来，然后杀掉呢。
　　严策觉得他在打哑谜，但是不知道他到底在打什么坏主意。
　　他一肚子坏水，肯定没安好心，看来有人要倒霉了。
　　在船上，时间过得总是格外快。
　　到了当初翻船的地方了。
　　顾意弯弯腰，动了动四肢，做了一套暖身动作，便准备下水了。
　　“你就这样下去？”
　　萧景夙道。
　　顾意问，“有绳子嘛？”
　　有人拿了很长很长的绳子过来。
　　“一刻钟，要是过了时间，我还没上来，你们就拉我上来！”
　　顾意把一端牢牢绑在自己的腰间，然后便看他一眼，“我跳了？”
　　“你的水性，确定很好？”他有些怀疑地确认道。
　　顾意抿抿嘴，“你怀疑我的聪慧都不应该怀疑我的水性！”
　　严策站在一旁，忍不住噗嗤一笑。
　　“小娘子，难怪你敢跟着船出海呢，果然是女中豪杰，厉害厉害！”
　　“多谢夸奖。”她笑。
　　“只是这海底可深着呢，你要是上不来了，我们可怎么向你家里人交代？”
　　顾意扬眉，道，“不用你们交代，人为财死鸟为食亡，王景承诺过我报酬，我甘愿冒险。”
　　在外人看来，这是极大极大的冒险，或许严策还会怀疑，王景到底给她为了什么迷魂药，居然让她甘愿这样大的危险。
　　简直就是将生死置之度外嘛。
　　笑话，对她来说，海里根本没有溺水的危险，只要不是几百米的深海，她到处都能去，潜多久都行。
　　顾意不再说话，径直跳入水中，然后往下潜去。
　　海底的沉船精确的地点到底在哪里，得顾意自己去找。
　　毕竟这是海里，他们开着船能够到大致的位置就已经很不错了。
　　顾意计算着时间，一刻钟，十五分钟就得上来一次，时间实在是有些短。
　　见顾意下了水，严策看了看四周，颇有些感慨，“我突然觉着，我好像挺没用的，我们这么多男人，好像都挺没用的，居然让一个小娘子冒险！”
　　“王爷，你说是不是？”
　　一大船的男人谁都没动作，倒是小娘子冒着生命危险，有一种与世情割裂的感觉，严策心里很别扭。
　　萧景夙冷着脸，盯着远处，不知道在想什么，只是修长的手指扶在船尾，紧紧的握成了拳。
　　“你说，这小娘子会不会出事啊？我在水里闭气不到一百息就受不了了。”
　　“闭嘴。”
　　萧景夙突然张嘴吐出两个字，“你很聒噪。”
　　他额角突突的跳，青筋直冒。
　　“你好好看着你那炷香，香快燃尽的时候拉绳子。”
　　他捂着自己跳动的有些剧烈的心跳，平息着气息。
　　她那么会说，但却从来不说假话，水性好这件事应该也是真的吧。
　　萧景夙脑海里突然涌起一股一股的悔意，这是以往从来没有过的事情。
　　做大事，总会牺牲一些人，但他知道，这是无可避免，伤害到他们，他很抱歉，却从来不后悔。
　　他为什么要后悔，他这辈子过得那么苦，他的仇人住在繁盛的京都享受着荣华富贵，大权在握，他要做的事情还有很多。
　　顾意在海底转啊转，终于看到了一艘大船的残骸。
　　大船落在海底，开始蒙上一层层属于海底的腐朽。
　　顾意估了估时间，决定上去一趟。
　　于是顺着绳子游了上去。
　　严策正探出头看海面的动静呢，看见海面上露出一颗脑袋，便立刻松了一口气，“谢天谢地，你总算出来了。”
　　时间还没到，但快到了，一炷香只剩下最后一小节。
　　这小娘子真有这么大的能耐，居然能够在海底潜一刻钟，他从未见过能够潜那么久的人。
　　“快上来！”
　　严策将她拉上来，又命人上了许多好吃的好喝的。
　　“你先填填肚子，好好休息，之后再下去捞东西。”
　　顾意看他，又看了看船板上，“王景呢？”
　　“王景……王景刚刚进里面去了。”
　　顾意便点头，“我还没开始捞，但是已经找到沉船落到哪里了。”
　　严策便瞪眼，惊奇道，“你这本事真不错啊。”
　　“你好好休息，咱们休息一日明日再去都行，船上的存粮多着呢，足够十天半个月的。”
　　顾意摇头，“我休息一会儿就行，不用等到明日。”
　　她很快便又下去了。
　　有了准确的方位，她很快便游到了海底沉船的位置。
　　乖乖，这艘船可真大，也就比上面那艘小一点儿吧。
　　她游到船板上，突然一个东西钻了出来，闪电一般。
　　她迅速往旁边一闪，这是一条很长的鳗鱼，顾意看见鱼身上的花纹的时候，真是半颗心都差点吓出来。
　　差点以为撞到海蛇了。

第54章 乖乖待在我身后
　　顾意小心的游进船舱，就在船板上，看到了一具已经腐烂的尸体。
　　更加详细的说，是被鱼群包围啃食的尸体。
　　她游过去，将那些大鱼小鱼全部挥散。
　　鱼群见到顾意，纷纷四散开。
　　于是，顾意见到了尸体的全貌。
　　她面色一变，感觉很是辣眼睛，忍不住移开视线，明明当了多年医生，见惯了，可却还是不适应。
　　哎，这跟捞尸体有什么区别。
　　她从尸体外套腰带上，眼尖的看到一枚腰牌，应该就是萧景夙要找的东西。
　　上面绘着奇怪的花纹，还有刻字，玄衣，应该是他的名字。
　　顾意取下腰牌，放进腰间的网兜里。
　　人类尸体对于这些鱼群来说，大概是很好很长久的粮食，所以实在很好找。
　　她只要远远的看着哪里有鱼群围绕，大概率是尸体了。
　　找尸体拔腰牌的过程，顾t意还不忘看看船里面装着什么宝贝。
　　毕竟，她就是为了银子来的嘛。
　　于是，她进了船里头，想把里面的卧房厨房库房都找了一遍。
　　值钱的东西应该都在卧房以及库房里。
　　时间差不多到了。
　　顾意感觉到身上绳子的动静，忍不住瞳孔一缩，惊呼一声，妈耶，找东西找的忘记时间了，有人在上边拉她。
　　大约是担心她真的溺水淹死了，拉绳子的力道别提多大了。
　　她连忙用力拉了一下绳子，示意自己还没死。
　　然后便疯狂往上游，游出海面上，她还不忘自己憋红了脸，做出一副差点憋死的姿态。
　　她仰起头，一只手闭着眼睛，看见船上探出头的萧景夙，盯着她，眼睛里似乎都藏着血丝，很是着急。
　　“快上来！”
　　严策一边喊，船上的人连忙将她拉上来。
　　“你没事吧？小娘子，我一炷香都烧完了！可吓死我了！”
　　顾意便摇头，“还差点，我才找到六枚腰牌呢，黄金还没找着呢。”
　　严策嘴角抽了抽。
　　萧景夙一把拉住她，眼睛死死盯着她，“你是不是疯了？真的找死？”
　　他之前就觉得奇怪，从她的举止动作，明明是个再怕死不过，再趋利避害不过的人，可偏偏对于水性，她却自信的像个亡命之徒。
　　闭气一刻钟世上绝大多数人都达不到，她竟然闭了不止一刻钟，难道真有什么莫名其妙的倚仗不成。
　　他实在是想不通，甚至，昨日他提出这个要求，他都很惊诧他没有拒绝。
　　萧景夙急了，他甚至不知道自己急了。
　　“顾嘉意，你若是想找死，你直接说啊，我现在就能送你去你想去的地方！”
　　顾意要被他摇晕倒了，她一把将他挥开，很烦躁的大喊，“你是打算把我捏死吧！我的手腕要断了！”
　　严策连忙跟她解释，“小娘子，你别那么凶，阿景他刚刚可担心你了，生怕你真的不小心憋死了，你说这都过了一刻钟，很危险的！”
　　顾意想着他也是心急，担心她，语气缓和了一些。
　　“我没事的，我肯定是算好了自己的水性啊，才敢干这么危险的事情么。”
　　她从兜里拿出捞到的腰牌，递给萧景夙，“喏，你要的东西。”
　　萧景夙看着腰牌，深深看了一眼，接过，又看向她，“你别捞了。一枚腰牌十两，我给你一百两，你不用下水了。”
　　顾意瞪大眼，“那怎么行？我都找到了，一箱金子，你们那艘沉船装了好多，要是不捞起来，太浪费了。”
　　她说完，看着萧景夙阴沉沉的脸，便自发闭嘴了，“好吧，我不捞了。”
　　她都记得位置了，大不了下一次她自己一个人来捞，一个人还更自在呢，都不用一刻钟上去一次，给人报平安。
　　萧景夙一看她的眼睛，便知道她打了别的主意，深深吸了一口气。
　　他转了视线，望着远方，久久不做声。
　　她才不管他，说了一句，“我去换衣服！衣服都湿了！”
　　严策忍不住看了看他手里的腰牌，“这些都是玄字暗卫吧？当真可惜，养兵千日，却折在这里。”
　　萧景夙低着头，一枚枚的腰牌看过去，都是他熟悉的名字，“船上四十人，十二个是玄字暗卫。”
　　“哎，你节哀。”
　　严策知道，这些暗卫都是一直跟着他的，他的外公送给他，保护他的，感情很深，跟着他一起上了船，死命保护他，却自己折在这里。
　　“值得嘛，就为了找你那个梦里的东西？王爷，你后悔吗？”严策问。
　　萧景夙道，“我从不往后看，后不后悔，我说后悔就能换回他们吗？出海总有一日会出，不是为了这个，也会为了敛财。”
　　他的干一件大事，需要钱，很多很多的钱。
　　而这里是沿海，如何才能赚钱，出海吧。
　　“都安排好了吗？”
　　严策点头，满脸笑意的问，“你没有跟那小娘子说啊，这可不好，她要是知道之后，咬你可怎么办？”
　　要不是刚刚那次意外，他还真是萧景夙对那小娘子一点感情都没有呢，表现出来的熟稔要好全是假的呢。
　　没想到，小娘子遇到危险，他也会着急，着急的时候也会发疯。
　　真真假假，假假真真，他倒是真的有点看不懂了，唯一能看到的事，她是唯一能够靠近他的。
　　如果是为了利用她，她到底是什么人，什么身份背景，值得萧景夙利用一回？
　　男人便冷冷看他，“跟我有什么关系，掌兵的将军是你，要剿海匪的人也是你，我不过让你搭一程顺风船罢了。”
　　严策：“……”
　　这就让他背黑锅了？！
　　……
　　另一边。
　　顾意心情很好的去了船里面，给她安排的房间。
　　她之前把自己的衣服晾在小窗户上，现在已经干透了，正好把身上这件换下来。
　　换好之后不由感叹，还是自己的衣裳舒服。
　　她哼着歌儿，走出房间，见这里边儿还有许许多多的房间，不知道是做什么的，便忍不住想推开进去看看。
　　突然，一声笑凭空响了起来。
　　十分的空灵，就像是在你耳边响起来，突然又有一阵凉风从背后吹来，顾意脊背一寒，脖颈子一缩，感觉浑身的汗毛都竖了起来。
　　话说，她自己是重生的，好像便对这些鬼神之说并不十分抗拒，反而是敬畏的，敬而远之的，换句话说，某种程度上是相信的。
　　她真的有点怕来着。
　　可仔细一听，有什么声音都没有了。
　　脑子里不知道脑补了一些什么东西，顾意面色微微苍白，一溜烟便从船体里面跑了出来。
　　直到接触到阳光，感受到暖意，她才缓过来，扶着膝盖喘着粗气。
　　“你这是怎么了？撞见鬼了？”
　　严策没忍住问。
　　顾意的呼吸又急促起来，跑到萧景夙身边，“你家这船有脏东西！”
　　“什么脏东西？”他摸了摸手里的腰牌。
　　顾意喘了一口气，道，“我刚刚在里面换衣服的时候，明明没有人，但我感觉有人在我脖子后边吹气！还有很诡异的笑声！就是有东西在笑，不是人就是鬼！”
　　她忍不住又看了看那捞上来的腰牌，小声道，“不会是他们吧？”
　　萧景夙：“……你太累了，幻觉。”
　　严策：“……你想太多了。”
　　管他想的多还是少，顾意不想呆在海上了，事儿都办完了，她想回家了。
　　“哎，你们不捞了，还不回去吗？”
　　顾意看了看，发现这船也没有打道回府的架势，她忍不住问。
　　还以为出来就已经返程了。
　　“不急不急，再等等。”严策神秘道。
　　顾意皱眉，“等什么？”
　　很快，她就知道等什么了。
　　海盗！
　　顾意瞪大眼睛，靠在船边，瞪大眼睛，看着七八艘小船齐齐朝着大船行驶来。
　　而小船的后边儿，还跟着一艘大船。
　　这不是海盗，她直接拿块豆腐撞死。
　　她呼吸一窒，整个人都不好了，这时候她才真切的有了一种她上了贼船的感觉。
　　“不是，你们有病？故意在这里等着海盗？活腻了，别拉着我一起死啊！”
　　顾意觉得她不会死，她先找个好地方跳海吧，然后再慢慢游回去。
　　萧景夙一把拉住她，“这是船上，你能跑到哪里去，乖乖呆在我身后。”
　　顾意真想呸他一脸，他凭什么保护她，在海面上，她自己能保护自己，他自己反倒自身难保。
　　很快，那些小船就追上来了。
　　当然，这艘大船也没跑。
　　船上的海盗，拿出一只八爪钩，那么轻轻一晃，八爪钩就牢牢抓住了大船的船围。
　　他们再沿着八爪钩爬到大船上。
　　顾意探头往下边一看，都有海盗爬上来了。
　　“不是，你们到底想干什么？他们都爬上来了。”
　　顾意有点着急，但又有点希冀，寄希望于他们身上，因为他们似乎很有胸有成竹的感觉。
　　“小娘子，你别急啊，轮不到咱们！”
　　严策大手一挥，“小的们！出来！都给我打海盗了！”
　　他一声令下，藏在船体里面不知道哪里的……人，便全都齐刷刷的冲了出来。
　　顾意瞪大眼睛，船里边儿除了开船的三个船夫以及他们外，还有别人？他们藏在哪里？
　　藏在那些好端端关着门的房间里面！
　　顾意眸子都是震惊，难怪，进里面的时候，总有种明明安静却很吵闹的感觉。
　　原来，她的感觉还真没错。
　　这群人……她还以为真有什么鬼神之说呢。
　　真是罪过罪过！
　　穿着兵甲，是来剿匪的兵士，顾意想了一下，瞬间便想明白了许多事情。
　　这艘船或许根本就不是单纯来捞沉船的，而是就是引来附近海盗的。
　　为了剿匪，那么问题就来了，领导这些兵士的将军是谁？
　　顾意的目光便在萧景夙和严策之间来回转动。
　　严策也上了手，三两下便把上船想要拿刀砍他的海盗制服，只是稍稍显露，便能看出他的身手很不错，比其他穿着甲胄的官兵都要好。
　　他应该就是将军了。
　　将爬上来的所有海盗制服，确切的说t是活捉，其他海盗便察觉到了不对，连忙调转船头。
　　可哪有那么容易，他们可是做了完全的准备。
　　“弓箭手！”
　　顾意瞪大眼，看着严策面容严肃，发号施令，竟然连弓箭手都准备好了。
　　“射！”
　　“杀！一个不留！”
　　将士们齐齐的大喊一声，声音浑厚，仿佛响彻天地。
　　与声音齐齐发出的是，铺天盖地的箭。
　　顾意站在萧景夙身边，看着这壮观的景象。
　　她第一次看见古代战争的模样，还是海战，她只能庆幸，这时代还没有枪炮，啧，不然她可能就被误伤了。
　　很巧妙的一点是，因为他们很沉得住气，没有轻举妄动，小船都离船很近，就连大船都在射程范围之内，很容易就把海盗射中了。
　　顾意看的清清楚楚，大船上的海盗还来不及反应，便中箭了，僵硬的倒下去。
　　小船上的海盗更是无一幸免。
　　可惜，大船到底掩蔽物很多，接着掩护，调转船头就跑了。
　　萧景夙偏头，微微低头看她，“喏，你想要的，剿匪，不就来了？”
　　顾意：“……”她说过剿匪要把自己带上么？
　　她其实并不是很需要亲眼看到这场面。
　　“把那些个海盗都给我压到这里来。”
　　属下们便把活着都绑起来，跪在一起，跪成一排，晕倒的狠狠赏了几巴掌，就颤抖着醒来了。
　　“你们这波匪，是从哪里来的？”
　　“有多少人？贼窝又在哪里？”
　　“害过多少人，劫过多少道？越具体越好。”
　　“老老实实回答，不然，我不介意让你们这群害虫看看本将军的手段！”
　　严策背着手，斜着眼睛，面容十分高冷瞥他们一眼，给出的压迫感十分足。
　　顾意眨眨眼，这才发现严策真是将军，镇守他们这片地方的，剿匪的将军。
　　她想起之前的事儿，便觉得有些心虚，悄悄退到萧景夙身边，“他是你朋友吗？”
　　萧景夙冷冷看她一眼，不明白她什么意思，淡淡的“嗯”了一声。
　　她又问，“哎，你朋友不记仇吧？好相处吧？”
　　萧景夙似笑非笑的看她，“这得看人看事。”
　　顾意瞧着他幸灾乐祸的态度，便哼了一声，“我还没跟你算账呢，你莫名其妙的把我带到剿匪的船上，害我陷入危险之中。”

第55章 买房搬家
　　顾意想想都觉得心寒。
　　明明他们才是老乡，按理说应该更熟才对，他们才是自己人，可这男人真不老实，竟然和别人一起就瞒着她一个。
　　萧景夙吸了一口气，“抱歉。”
　　顾意眨了眨眼，“你说什么？”
　　她心底不知怎么有些诧异，或许因为他看起来是高冷挂的，结果，他还挺能屈能伸。
　　严策虽然在审问海盗，却也不是瞎子聋子，知道他们俩在一旁说悄悄话，听到萧景夙道歉，简直差点惊掉下巴。
　　不是，他堂堂王爷，一贯看不起所有人，什么时候这么知错能改了。
　　他想着这小娘子，可能真不能像是普通小娘子一样对待了。
　　严策默默给顾小娘子打上不能惹的标签，继续审问海盗。
　　萧景夙默默看着她，不说话。
　　都道歉了，好话不说第二遍。
　　顾意笑着挑了挑眉，“好吧，我原谅你了，但是，你的那个将军朋友不小气吧？”
　　萧景夙也懒得逗她了，“他小气也当不了将军管不了兵。”
　　想想也是，顾意便放下心来。
　　于是几人耐心的听严策审问。
　　海盗都已经当海盗了，自然没什么底线，被这么一吓，稍稍打了一顿，又作势要砍掉手指，他们便全都招了。
　　他们这批海盗有将近两百人，盘踞在一座小岛上，他们抢了两艘大船，还有十几艘小船，抢劫的人全部杀掉扔海里喂鱼。
　　刀剑之类的武器拿也有几把。
　　此外，除了他们那座小岛上的盗匪，别的岛上还有不少波。
　　顾意最震惊也最担忧的就是这件事。
　　那她可能真的要尽量避免出海了。
　　审问干净之后，严策便示意将海盗们压下去关好。
　　不过，剿匪大将军不是在这儿嘛，看看他有什么打算和本事。
　　严策面色凝重，看了萧景夙一眼，“这海上剿匪可不好搞，这一个个小岛，都易守难攻的。”
　　而且，这片海可不止一两个小岛，而是成百上千，还有各种大岛小岛。
　　这几个抓获的海盗只知道他们那座岛的位置，并不知道其他海盗藏身之处。
　　萧景夙想了想，“全部剿灭，不可能的，防守为主。”
　　严策嗯了一声，“该怎么防？”
　　“夏收的时候海边加强守卫，海上加强巡逻，剿匪的话要从长计议，细细安排。”
　　两个人旁若无人的商量，顾意一边竖起耳朵听着，一边看着海上的风景。
　　吹着海风，顾意便想起了电影里看到的站在船头相拥的两人，那画面真是惊艳了许久。
　　让她想起了自由，愉悦，跟随着天上的飞鸟，海里的鱼儿享受着自己的人生。
　　她站在船头，夕阳染红了半边天，也染红了深蓝的海。
　　突然，海面上有了动静。
　　一个大家伙从海里钻出来，灰色的，灰白夹杂的皮肤，钻出海面，然后朝着空中，像是喷泉一样，喷出的水划过一道漂亮的弧线，又落回海面上。
　　顾意站在船板上呆呆的，像是被吓住了一样，眸子里却满是惊艳。
　　这竟然是鲸鱼，超级大超级大的鲸鱼。
　　这家伙真是个大家伙，粗略一看，那身长都要赶上这艘大船的长度了。
　　一跃出海面，顾意的脑袋上就好像蒙上了一层巨大的阴影。
　　难怪有一句话，一鲸落万物生。
　　鲸鱼是哺乳动物，每隔一段时间便要出来换水，所以它脑袋上会喷出水柱。
　　这家伙真是不怕人，都不管海面上有船，直接就上来了。
　　顾意回头，发现站在不远处的两个男人也不说话了，都呆呆的看着眼前堪称巨大的声音。
　　直到这条大家伙远远的回到了海里，众人才又开始重新说话。
　　严策咽了咽口水，“它有咱的一栋宅子大。”
　　萧景夙：“嗯。”
　　顾意狠狠点点头，“造物主真是神奇，海洋真是太神奇了。”
　　被鲸鱼打断之后，他们也不继续谈下去了，只是坐在船上，看着海上的景色，谁也没说话。
　　默默等待着，回到岸上。
　　到了岸边儿，先送顾意回家。
　　看到岸边的村子了，萧景夙要扔下一条小船先把她送回去。
　　顾意摇头。
　　“你划船，不用你划。”
　　“太慢了。”她声音有些低的反驳道。
　　萧景夙似笑非笑，“你别不识好歹，你在海里泡了那么久，真以为自己的身子是铁打的，继续泡，出了问题不要找我的麻烦。”
　　顾意便摸了摸自己的脉，发现真有些受寒的症状，于是便也不挣扎了，慢点就慢点吧。
　　他愿意送就送吧。
　　于是放下一条小船，两个人划着船回了岸上。
　　严策趴在船边，撑着脑袋，皱着眉头很是纠结的样子，又很惊异。
　　“公子，你看什么呢？”属下问。
　　严策呵呵笑了一声，“我是觉着，人真的会变，从前的冷面寡王，如今竟然关心一个小娘子会不会受寒。”
　　属下便提醒道，“公子，老夫人前些日子还去信来，叫您回去成亲。”
　　严策的笑容便瞬间消失，想了想，又道，“你说，我怎么样才能抗争成功？”
　　属下也是很认真的想了想，“大概，不太有这个可能性吧。”
　　严策：“……”
　　做一个没人管的野孩子，真好。
　　萧景夙真是个诚实守信的人，到了岸上，便把一百两的辛苦费给了她。
　　顾意跟他道别，“你的将军朋友还在等着你呢，我就不留你喝茶了。”
　　萧景夙：“……他没等我，你也不会留吧。”
　　顾意：“我是这么没礼貌的人吗？”
　　“哦对了，你记得提醒你的朋友，剿匪记得多贴几张告示啊，让我们大家都知道知道，高兴高兴！也热闹一下！”
　　萧景夙默不作声，又重新划回去了。
　　顾意见他走了，转身回家去了。
　　她要着手去县里看房子买房子喽。
　　一回到家，顾意便说了这件事，“娘，咱们明天就去县里看房子吧！”
　　王语兰懵了懵，“意儿，你现在手里有多少钱？”
　　“一千两吧。”顾意笑着道。
　　她想了想，“是能买个比较好的房子了。”
　　一家五口面色都忍不住的激动，二郎怀疑问，“你怎么一回来就说这个事？”
　　有时候，这二郎的感觉真是敏锐，想的也多，脑子转的也快。
　　王语兰也道，“意儿，没有出什么不好的事吧？”
　　顾意摇头，“我就是觉得，这事儿早晚得办好，宜早不宜迟。”
　　她不会提海盗的事情，免得家里白白担心，现在，感觉因为海盗，人们已经有了恐慌的情绪，过一段时间，海盗的事儿应该就会众所周知了。
　　搬到县里，比在村子里更加安全。
　　众人狠狠点头，当天晚上，想着新家，想着县里，便兴奋的不行。
　　小石屋虽然温馨，但到底太小了，很多事t情都不方便。
　　比如说睡觉，顾意还是喜欢自己一个人一张床。
　　“我要一个人睡！”二郎也大声道。
　　“我也要！”嘉月大喊。
　　“我要一个大一点的地方，最好有个庭院，能够给我练功的！”大郎道。
　　“娘，我还要一个梳妆台，很漂亮的，要买一张大床。”嘉月又提出自己的意见。
　　众人畅想了许久，兴奋的很晚才睡，第二日倒是一大早就起来了。
　　一家五口坐船到了县里。
　　她去专门卖房的地方找了个牙人，听说要买房，立刻就带着他们去看了。
　　顾意提出自己的要求，大院子，另有一个小花园，两进的宅院。
　　牙人便明白了，精神饱满的笑着道，“夫人，小娘子郎君们，跟我来！”
　　这里是青石巷，街道上整洁干净，也没什么人大声说话。
　　顾意提前了解过，知道这边儿属于比较富裕的人家了。
　　连带着看了三座宅子，要么是破了点，要么是小了点，反正总是有些小毛病，总是不能让所有人满意。
　　牙人依旧笑眯眯的，又给他们看了一个宅子，“这是最后一个宅子了，符合您要求的，我手里只剩了这个，你们要是再想看看别的，便只能过段时间再来了。”
　　众人进了宅院。
　　房子，庭院全部参观过一遍，王语兰的神色比较满意。
　　牙人看着也笑眯眯的提了宅子的价格。
　　“一千二百两。”
　　众人面色便忍不住一紧张，看向顾意。
　　讲价的人，他们不在行，那就只能自己来。
　　“先生，一千二百两实在有些贵，便宜点吧，不然，我怕是真的只能过段时间再来麻烦你了。”
　　牙人笑容微微一僵，又重新扬起嘴角，“哎，夫人，娘子郎君们，你们不知道，这座宅子的价格已经压得很低了，要不是这座宅子的前主人急着要出，价格也不能那么低，咱们县里，其他这么好的院子，那都得一千五百两起步。”
　　扯淡，顾意在心里嗤了一声，真以为他们是生客，就好欺负。
　　不过，要不是她提前了解过，还真不知道他说的是真的假的。
　　“一千两。最多一千两。”
　　这应该差不多是底价了。
　　顾意了解到的，如果能够拿到这个价格，那就是他们占便宜了。
　　“那不行，小娘子，你这砍价也砍得太狠了！怎么一下就砍掉了两百两。”
　　“先生，咱们各自让一步啊，房子应该不太好卖吧，你带着我们看了好几家，也很辛苦，你便宜一点，我们也得了方便，共赢啊。”
　　牙人勉强笑了笑，“小娘子，那我便宜一点，一千一百两，绝对不能再少了。”
　　一千一百两，也不错了，她没真的想压到太低，顾意笑着点头，“那成交吧，签字画押，转让地契，我的银票也带着呢。”
　　见她这么爽快，牙人也松了一口气，“小娘子真是大方。”
　　于是，他们便很快的拿到了房契，结算了银子。
　　顾意摸着空空如也的钱袋子，哀伤的长叹一口气，“只剩下三十多两了。”
　　其他人正在为新宅子而高兴呢，“但是，值得！”
　　那倒是，换得更好的环境，确实值得。
　　而且，还有那块龙涎香，他们的底牌。
　　顾意也不想动那块石头，实在是不好变现，不好出手，不如放在家里，等待合适的时机拿出来吧。
　　她自己能够赚到钱。
　　顾意想起昨日去海底捞东西，想到了一个绝妙的好主意。
　　这么多年，海底的沉船肯定不少，她稍微打听一下，就能知道海面上哪个地方容易触礁，容易出事儿，容易翻船，到时候便特意去那里找一找，看看能不能捡到一些好东西。
　　王景家翻的那艘船，她也一定要再去一次，那么大一艘船，不捞点东西上来实在可惜。
　　众人坐着船回了村里。
　　要搬家了！顾意收拾好衣服，包裹，还有锅碗瓢盆什么的，小石屋几乎所有的东西都是他们自己添置的，能带走的当然要全部带走。
　　王语兰则是去隔壁跟曹婶儿说要借船的事情，以及通知他们，找到房子要搬到县里的事情。
　　曹娘子震惊极了，“王娘子，你家就在县里买了房子了？”
　　王语兰便笑了笑，欢喜从眼底流淌出来，“嗯，这些日子攒了不少钱，你可别跟村里人说，你就说，我们是租的，不是买的。”
　　曹娘子便点了点头，“你放心，我嘴可严了。”
　　她又道，“明天，我叫曹夏给你去帮忙，他大小伙子，能扛东西！”
　　曹夏如今看着成长了不少，也沧桑了不少，有了大人的样子，闻言，眉间更是多了一些愁苦。
　　“那就多谢你了。”王语兰离开。
　　曹娘子看着自家儿子，“你这是咋了？我看你还挺喜欢跟顾家姐弟凑在一块，让你去帮忙，你咋不乐意？”
　　曹夏板着脸，站起来，“娘，他们走了，是不是再也不会回来了？”
　　曹娘子理所当然的点头，“自然不会，县里多好，为啥要回来，我要是能在县里买房，我也不回来，而且，他们的根基也不在村里，若是他们自小便在村里长大，说不定过年过节还回来看一眼。”
　　说着说着，她眼神变了变，看着自家儿子。
　　“阿夏，你到底是什么心思？”
　　曹夏努力的板着脸，却好像快要哭了一眼，曹娘子感觉儿子此时难过极了。

第56章 搬到新家
　　曹娘子眉头狠狠一跳，“傻孩子，你是不是喜欢顾家嘉意？”
　　少年少女情窦初开，真是什么都无法阻挡的，
　　顾嘉意长得好看白净，村里其他姑娘完全不能比，他心动也是理所当然的。
　　曹夏被戳中了心思，沉默不语。
　　真是造孽，曹娘子叹息一声，“你跟嘉意并不相配，打消这个念头吧，趁着时间还不长。”
　　“为什么？”曹夏红着眼睛。
　　“她太能干了，你也护不住她，想想上次那个恶霸的事情。”
　　曹娘子想，这个海边的小村子是留不住他们一家的，尤其是顾嘉意，打渔比男人还能干，遇到事儿坚韧又聪慧。
　　而她儿子不过是个平平凡凡的渔夫罢了。
　　光她那相貌，那就是往府城里嫁的料了。
　　曹夏想到了，面色发白，“娘，我就一点机会都没有吗？”
　　曹娘子今日和他说话的语气格外温柔，“好孩子，明天给顾家帮忙的时候，好好和他们告别。”
　　——
　　搬家要搬的东西可太多了，一家人收拾了两个时辰还没收拾完。
　　运船都得两三趟。
　　顾意他们先是把自己的衣裳给收拾好，然后包成大包裹，加上棉被被子。
　　这些都是她有钱了之后新买的，就这么丢掉太可惜了。
　　曹夏就站在门口，见到顾意抱着一个大包裹，便连忙接了过来，“我来帮你。”
　　“多谢。”
　　把包裹弄到船上，曹夏和大郎上了船，等去了县里，下了船还得把包裹都搬到家里。
　　不知从哪里听到的消息，村长带着几个壮汉来了，许是怜惜顾家不是女眷就是小孩，喊壮汉们帮忙提东西。
　　“去帮帮忙，”
　　村长站在王语兰母女俩面前，叹息一声，“没想到，你们才住了几个月，就要离开了。”
　　顾意便道，“村长以后若是没事，可以来我家坐一坐。”
　　村长便笑着点了点头。
　　“麻烦你们替我们搬东西搬家，一点心意，不要拒绝。”
　　顾意又塞给他一串铜板。
　　这是与他生分了，村里互相帮个小忙根本不算什么，更何况还是孤儿寡母。
　　村长不想要，觉得她客气的面容让他心有点往下跌，“一点小忙罢了，不算什么，你这是太客气了。”
　　顾意道，“您收着吧，对了，海上频频出事的事儿您也知道吧，这些日子您多多保重自己，也要提醒出海的人啊。”
　　村长原本有些微凉的心又热了起来。
　　“好啊，我记住了，丫头。”
　　有了壮劳力帮忙，一天的时候他们就把家给搬好了。
　　只是，那块大石头要运送有些麻烦，用柜子锁着，是曹夏搬得，他不知道柜子里是什么，也什么都没问，一路的搬到新家。
　　顾意觉着他背上损伤一定不轻。
　　搬完之后，曹夏要回家。
　　他鼓起勇气想要问顾嘉意一个答案，可看到这栋宅子他便什么心思都没了。
　　他知道是顾嘉意买的，那么好看的宅子，该花那么大几百两吧。
　　而他不过一个普通小渔村的渔夫，世世代代，接过他爹肩上的担子，靠着打渔为生。
　　他凭什么娶她，顾家又凭什么答应他。
　　他们之间，像隔着天堑。
　　以后，老老实实的打渔吧，脚踏实地的，做自己该做的事情。
　　顾意直接喊住他。
　　“我这里有跌打损伤的药油，你是在这里上完药，还是拿了回去上药？”
　　曹夏眉眼动了动，脸色有些发红，“这样，不太好。”
　　顾意看他一眼，“有什么不好的，你去大郎的屋子里，上个药不要一刻钟，不过，你还是得带一瓶药油回去、”
　　大郎便拉着他往自己的卧房走t。
　　曹夏才明白自己会错意了，有些尴尬的挠头。
　　等曹夏上完药，便要离开，王语兰很感激的挽留，“家里还没开灶，不能把你留下来吃饭了。”
　　曹夏摇头，“没事的王婶儿。”
　　“那我先回去了。”
　　王语兰让大郎送他，顾嘉意却主动提出送他。
　　送到宅子外的巷子处，曹夏便停住脚步，让她不要送了。
　　顾嘉意便笑，“我本来就是要出门买吃食的，顺道送送你而已，家里还没开火，你的背好点了吗？”
　　曹夏点头。
　　顾意仔细的观察他，他的脸色眼神，看向她的眼神莫名平淡了不少，整个人都显得成熟了。
　　她便问，“曹夏哥好像突然成熟了不少，像个大人一般。”
　　曹夏便挠头，“人总会长大的。”
　　“长大了，便要成亲生子了。”她说了一句。
　　曹夏眨眨眼，掩盖嘴角的一抹苦涩，“是啊，也不知我娘会给我找一个怎样的妻子。”
　　“你娘肯定给你找一个处处都好的。”
　　顾意看清了他的神情，他之前喜欢她，她知道，虽然不知道为什么他突然放下了，但这是一件好事。
　　两个人一边走，一边聊，没有丝毫的暧昧，自然而然的，到了大饭店就分开了。
　　曹夏回去，而顾意买饭菜带回家。
　　这可是乔迁日，虽然她家没啥亲戚，也不打算大办特办，但他们自己要仪式感满满，要吃好，吃得开心。
　　顾意点了一碗羊肉，一碗牛肉，一碗超贵的红烧肉，还有鳗鱼，白灼虾，蒸蟹，一碗凉拌海蜇丝。
　　因为菜式实在太多了，顾意不得已跟饭店借了一个超大的食盒，这才装下全部。
　　给了银子，顾意的小钱包又瘪了不少，由俭入奢易，由奢入俭难，她得想想新的赚钱法子了。
　　他们现在不能去借曹夏家的船了，毕竟，相隔太远，一点都不方便，她要去找人租一条船。
　　再有一个月不到，便到了禁渔期，他们就没有鱼捕了。
　　禁渔期也是渔民最闲的日子，顾意却不想这么闲下去。
　　于是，一家人坐下来商讨。
　　正在这时，有人敲响院子的门。
　　大郎开门一看，“姐，找你的。”
　　顾意一看，原来是郑家的管家，等着她给他家少爷治病。
　　郑管家笑着道，“顾娘子，真没想到，你们搬家的速度那么快。”
　　而且，买房子的速度更是飞快，一千多两的银子，说拿出来就拿出来。
　　这对一般人而言，已经是十分不可思议的事情了。
　　他示意下人把一个礼盒端上前，“我来送乔迁之礼，恭喜小娘子搬新家了！”
　　顾意笑得开怀，便请他进来，“管家进来坐坐吧，你家少也被如何了。”
　　“不必不必，顾娘子，我家少爷的心疾近些日子来，又不怎么好了，想问您什么时候能去瞧瞧。”
　　顾意便道，“我现在闲下来了，明日我就去。”
　　“好，顾小娘子，我明日来接你。”
　　郑管家笑了笑，松了一口气，很是友好道。
　　——
　　顾意他们吃了饭，便一起上街，购买物资。
　　五口人啊，五间卧房，被子席子也不够用，那就放肆买。
　　花钱的大头从来都不是这些日常物品，顾意大约估算了一下手里的钱够买多少东西，发现买这些日常品很富余，便放开手脚了。
　　“娘，你看重什么直接买就行，我还有钱。”
　　家里的钱是顾意管着的，但是她身上有多少钱，会有一个具体的数告诉王语兰，让她心里也有个数。
　　只是，她算数算的不快，以为买了这些要花很多钱，怕到时候身上没了银子。
　　听到顾意的保证，王语兰便放心了，在铺子里挑拣着衣服。
　　给一人买了一件成衣，又买了几匹布。
　　顾意爽快的给了钱，继续带着他们逛。
　　三个小孩都显得很兴奋，一看就是肾上腺素分泌过度。
　　嘉月是第一次逛大街，昨天看房真的光顾着看房了，都没有好好玩一玩逛一逛。
　　于是，她兴奋极了，小脸上的笑容久久都落不下来。
　　二郎和嘉月也差不多，小脸的神情没那么外露，但是一双黑眼睛处处不停的转，便能看出，他是很高兴的。
　　大郎来过许多次县里，买过许多东西，只是还没有跟全家一起来逛。
　　听着小妹叽叽喳喳指指点点的声音，夹杂着家里其他人偶尔的几句话，感觉整个人都开怀了不少。
　　感觉就是大大不同啊。
　　买完东西，一家子提着大包小包便回了宅子。
　　来到这个世界，还是第一次一个人睡一张床。
　　顾意躺在床上，垫着的是软软的垫子，枕头也是新的，她甚至能嗅出一股阳光的味道。
　　她愉悦的翻了一个身，沉沉的睡过去了。
　　第二日。
　　郑家的人很早就来接了，顾意提着她的小药箱，上了马车。
　　坐在马车上，一颠一颠的，顾意翻开车窗，往外头望去。
　　很快，就到了郑宅。
　　顾意一看见，便忍不住发出无声的哇，这座宅子真大，与之相比，她家的宅子简直屁都不是。
　　她再一次刷新了对郑家家底的认识。
　　“小娘子，请这边走。”郑管家在前边领路，顾意跟在后面。
　　她忍不住东看西看，不仅房子建的好，用作装饰的山水也十分漂亮，好似真的一般。
　　顾意走了许久，腿都有些酸了，七拐八拐的就是不到地方。
　　“小娘子，走过前面就到了。”
　　郑管家看出顾意着急，于是提醒道。
　　顾意点头，“郑管家，银针你们制作好了吗？”
　　这是上一次见面，她跟郑管家提出的要求，一套银针罢了，并不算什么，郑管家直接便同意了。
　　“小娘子放心，我早已备好了。”
　　走到了一处精致的小院，郑管家推开门，带着顾意走进去。
　　她便知道，那位少爷的院子到了。
　　“夫人，少爷，小大夫我请来了。”
　　郑管家将顾意带到郑夫人面前。
　　郑夫人满头金钗，衣料也十分有质感，显得雍容华贵，十分富贵。
　　她正在喂儿子喝药，看见顾意便狠狠吃了一惊。
　　她眸中的惊讶并没有逃过顾意的眼睛。
　　郑管家说过是个医术高超的小娘子，却没说，小娘子这么小，看着才十几岁，甚至刚刚及笄吧。
　　她握着孩子的手紧了紧，她害怕，不敢把儿子交到这样一个没有可信度的女孩子手里。
　　郑少爷咳了咳，看向顾意，“顾小娘子，我知道你，上次就是你救的我。”
　　虽然没有见过她长得什么样子，但是，他认出了她的声音。
　　如记忆中一般，悦耳动听。
　　“你是来给我治病的吗？”
　　顾意点点头，“我是你的大夫。”
　　郑夫人的脸色有些不好，似乎不太想要顾小娘子医治，信不过她，而少爷明显是愿意的。
　　郑夫人朝着郑管家挥了挥手、
　　郑管家秒懂她的意思，“顾小娘子，我带你去取银针吧。”
　　她倒是看出来了，他们在打哑谜，将她支出去。
　　顾意跟着郑管家走出门，郑管家让丫鬟把一包包裹良好的东西送过来。
　　递给顾意。
　　顾意打开一看，是银针，而且打磨的很好，匠人肯定用足了心思。
　　“管家，等给你家少爷治好病后，我向你买了这包银针可好？”
　　郑管家擦擦汗，“顾小娘子说笑了，这银针本来就是打来送给小娘子的，说什么送不送，您若是治好了少爷，礼物会更多的。”
　　顾意第一次见识这些豪族的财大气粗，对于大夫，真是大方的不行。
　　她都想干回老本行了。
　　想着想着，郑夫人突然喊了一声郑管家，于是，郑管家便带着顾意进屋来。
　　屋内气氛有些凝滞，像是刚刚吵过架一般，之前两人还母慈子孝，郑夫人对郑家少爷的怜爱满的都能溢出来。
　　顾意认真的看了看，郑家少爷的眼眶红红的，似乎哭过一般。
　　她又不是没脑子，郑家母子俩来之前好好的，她一来就吵架了，那原因肯定在她身上。
　　怕是郑夫人十分不愿意她给郑家少爷看诊，觉得她一点都不靠谱。
　　“顾小大夫，拜托你了。”
　　郑夫人也是红着眼眶，和顾意说话的语气只是个心疼孩子的母亲。
　　顾意忙安抚她，却也不做保证，只是坐在郑家少爷床边，给他把脉。
　　“小大夫，他如何了？”
　　比起郑夫人的激动，郑家少爷情绪倒是无波无澜，甚至还微微笑着。
　　他生来带病，见过了无数大夫，他的病是绝症，能够多活两年他都谢天谢地。
　　怎能期待她带来好消息呢。

第57章 求救的大海龟
　　望闻问切，顾意看了他许久。
　　他的面色很白，像是从未晒过太阳，透着一股病态的脆弱，身体也很瘦弱，露出的手腕只有一根骨头，骨头上包着一层皮肉。
　　若是抓握上去，顾意觉得她一手都能握住，比她自己的手腕还细呢。
　　她问，“郑少爷今年多大了？”
　　郑夫人便回答，“十六，再过两个月就满十七了。”
　　顾意点头，继续问，了解他的方方面面，睡眠质量，食欲，平时爱做的事情，以t及曾经吃过什么药。
　　就这么问着，她问得很仔细，毕竟是她在古代遇见的第一个如此严重的病人。
　　半个时辰便过去了。
　　问完，对这位搁在现代还在上高中的少年产生了一丝怜悯，真乖巧的孩子，忌一切情绪起伏过大，怕是连和同龄人之间的玩乐也会被拘束着。
　　同时，也为他微微庆幸，若不是生在这郑家，生在平民百姓家，恐怕也没有能力支付他高昂的治疗养护费用，更没办法把他这样精细的养着。
　　她道，“郑少爷这病可以说，是绝症，痊愈是不可能的，唯一的法子是养，尽可能让他多活久一点，多活十年，只是在此之前，我还有请求。”
　　郑夫人便有些激动，眼眸中含泪，“小大夫需要什么？”
　　顾意又道，“郑少爷先前的大夫呢？”
　　郑家自己府上有大夫，偶尔也请外面来的大夫，其实，府上的大夫是专门为了郑少爷的心疾花高价请来的，已经是这方面的佼佼者了。
　　这时代，同行是避讳的，不能请了一家大夫，同时又请另一家，不然，大夫容易生气，主人家哪里会把辛辛苦苦请来的大夫给得罪。
　　郑夫人便道，“在家，您是要？”
　　“能不能把他请过来？他应该对郑少爷的病情十分了解吧，或许已经有了一些法子。”
　　郑夫人便点头，“快去，把胡大夫请来。”
　　顾意先前不知道，现在还真是吃了一惊，郑家居然还养了府医。
　　不过，她挺想知道，这时代的大夫对郑少爷这种病是怎么治的，他能够活到现在，足可以证明这大夫很有些本事。
　　很快，胡大夫便赶来了。
　　郑夫人给二人相互介绍，胡大夫看她的长相和年纪，很是吃了一惊。
　　顾意可不愿意他先看清自己一步，于是和他讨论郑少爷的病情，先显了自己的一番功底。
　　她可是正经顶级医科大学出来的，还拜了师父学了中医，光是对脏器和各种穴位的了解，就足以令胡大夫目瞪口呆了。
　　于是，胡大夫学到了许多，他想着，连个小女娃都那么大方，他当然不可能小气，也毫不犹豫讲了讲他对郑少爷治疗的思路，倾囊相授。
　　两个人商量了一个方子。
　　此时只有两人在，顾意问，“我看郑少爷颇有些心神不宁，睡眠不足，思虑过度的样子，为何不开这药方？”
　　胡大夫便叹了一口气，“一个病孩子，哪里会开心，天天囚在这四方天地里，羡慕的看着别的孩子玩乐，他这样的日子已经过了十六年了，开心能开心的到哪里去。我给他开过治失眠的方子，可是药三分毒啊。”
　　她便叹了一口气，病人的病他们能想办法治疗，可病人的情绪不是他们能够管得到的。
　　接着，她便聊起了另一个话题，顾意是个吃货，而吃货和医生之间有联系的地方就是药膳了，她对药膳很有研究，也写出了几套药膳，给胡大夫看过了。
　　之后，就是交流针灸，胡大夫对针灸不是很了解，他手里甚至没有针对这一病症的针灸疗法。
　　“会针灸的大夫本就稀少，少爷这种病症的，敢上去扎的就更少了。”
　　不过，和她交谈一番，胡大夫觉得她有足够的实力，给少爷行针。
　　两人谈完，胡大夫感觉神清气爽，将方子和药膳方子交给郑夫人。
　　道，“夫人，这小大夫虽说年纪小，可甚是老道，比我也丝毫不差。”
　　郑夫人便是一惊，胡大夫对于不少病症方面都很有研究，可以称得上一句神医了，可他竟然说一个不到十五的小娘子和他比他还厉害。
　　郑夫人看向顾意的眼神便变了变，心底莫名松了一口气，看来她是捡到宝了，儿子也能活的久一些了。
　　“郑少爷先把衣服脱掉吧。”
　　顾意道。
　　郑少爷闻言，脸上便起了一层红晕。
　　郑夫人每当回事，儿子本来就见识少，易羞怯，上了年纪的老大夫他一样害羞，小大夫他就更害羞了。
　　身旁的小厮就开始帮忙，给郑少爷脱去里衣，露出很是瘦削的身体。
　　顾意拿出针，摸出一根便往他身上扎，在郑夫人看来，她的扎针的动作叫人心惊胆战，还有脑袋上这么危险的部位。
　　而在胡大夫看来，她扎的都是很正的穴位，并且时间和前后都很有讲究。
　　扎完针，郑少爷已经闭上眼睛，沉沉的睡着了。
　　算好了时间，顾意把针拔掉。
　　她告辞，郑夫人一路送她到府门口，与之前只让管家来接的待遇截然不同。
　　她便多嘴了一句，“夫人，令少爷还是太过悲观了，这人得开开心心活，才有意义。”
　　郑夫人当然清楚自己的儿子很沉静，但没想到顾嘉意会说出这种话来，愣了一愣，随即苦笑的点头，付了她诊金。
　　顾意见状也不多说，拿着郑夫人给的二十两银子，任由府上的马车送自己到家门口。
　　两家隔着三条街道，若是走路得走将近半个时辰，有了马车确实方便。
　　下了马车，到了家门口。
　　大门只是虚掩着，她一推开门，大狗子便兴奋的扑上来，顾意吓了一跳，看清楚是它后才松了一口气。
　　气得揪了一下它的狗耳朵。
　　狗子汪汪的叫了两声，里面的人听见了，便知道是顾意回来了。
　　见它摇尾巴，摇个不停，还蹲在顾意旁边兴奋的吐舌头，大郎便不由得道，“它就喜欢你，每次见到你最兴奋。”
　　顾意便很骄傲，“那当然，它可是我带回来的。”
　　完全不记得当初自己有多嫌弃有多害怕它狗叫了。
　　“桃子！你过来！”
　　桃子是嘉月给狗子取得名字。
　　顾意不想给狗子取名字，她上辈子连给自己取个网名都土得很，正巧嘉月很馋桃子，很想吃大桃子，于是给它取名桃子，再随意不过了。
　　嘉月觉得名字是她想出来的，她得对狗子很好才是。
　　王语兰听说啃骨头长得快，为了将小闺女这些日子的营养补回来，给她熬大骨头汤，天天啃骨头。
　　嘉月吃肉，狗子也跟着啃骨头，肉眼可见的活的圆润多了。
　　狗子一看到大骨头，狗眼睛便亮了起来，撒欢一般朝着嘉月跑过去。
　　嘉月便把大骨头丢在地上让它啃。
　　它啃得不亦乐乎。
　　王语兰问郑家的情况，顾意简略的回答了她。
　　“那你能有把握治好吗？”
　　“不能，只能让他多活几年，胡大夫能够让他活到二十五，但我能把他的命多续上几年。”
　　王语兰便有些欣慰，“你不要逞强，若是医术不足，定要直说。多和老大夫讨论是很正确的。”
　　她想着，又忍不住道，“我女儿这么优秀，以后哪户人家有这个福气呢？”
　　她突然觉得闺女的亲事是个老大难问题，她从前见过那么多优秀的郎君，如今家道中落，能挑选的人家也不多，等闲人家如何能入得她的眼。
　　意儿已经十五了，很快便要嫁人，他们这样的身份，一个罪臣流放之族，谁又会看得上他们呢。
　　王语兰又忍不住想，如今家里全部的开销都是意儿赚到的，她若是嫁出去了，她定会让她把钱都换成嫁妆带走，她又该如何养育这些孩子。
　　嫁出去，他们会同意意儿做自己喜欢做的事情么，嫁人之后，便只剩下相夫教子了。
　　王语兰满含希冀的看向大郎，若是他的年纪再大一些，比意儿大一些，定能成为姐妹的依靠，可大郎才十岁。
　　她想，自己也得想办法赚一些银子了。
　　顾意没想到阿娘脑子里会想那么多，只是突然听她提起这个话题，便忍不住眉眼一挑。
　　“娘，再说吧，我年纪还小，不急。”
　　她都不用考虑自己的意愿，就知道她这样的身份背景，加上性格，是很难说成亲事的。
　　因为她娘不会卖了她，亲事谈好第一步时，肯定要过问她的意见，她到时候再表现出赞同或者反对吧。
　　王语兰便点点头，打算在暗地里寻摸寻摸，不管什么事情，都得事先做足了准备，未雨绸缪。
　　搬家第二日。
　　大家还沉浸在有了新家的喜悦中，漂亮的大树，一个葡萄藤架，还有一个小亭子，小花园，他们都走了几遍，来回不停的走。
　　为了把新家装饰的更好看一些，王语兰带着两个儿子又出去了一趟。
　　再回来就买了许多东西，包括一些家具，大件小件的，还有扫帚等。还买了许许多多的食材。
　　当天晚上，顾意便大展厨艺，大郎二郎打下手，烧火，洗菜切菜。
　　一大碗的老母鸡汤，一碗青椒炒肉，把子肉，白灼虾，蒸螃蟹，小海带，还有凉拌海蜇头，主食是海参小米粥。
　　一大桌的菜摆在桌上，颜色各异，红的绿的黄的白的，五颜六色，顾意想起她听过的一句话，多吃不同颜色的东西，能保持营养均衡，想来是有一定道理的。
　　众人不禁咽了咽口水，尤其是嘉月，小小年纪控制不住自己的表情和口水，都快t从嘴角流出来了。、
　　王语兰连忙帮着擦了擦，“小祖宗，又没有不让你吃，你这涎水都快流出二里地了。”
　　众人便忍不住笑，搬着椅子上了桌。
　　喊了一声“开动！”，众人便用筷子夹菜不亦乐乎，孩子多就是热闹，吃个饭都像是打架一般，用筷子打架。
　　舒舒服服的睡了一觉。
　　第二日顾意便独自出了门，去县里租船的地方租了一艘船。
　　这船和曹夏家的差不多大，老板听说是顾意本人要租，忍不住放大眼睛，面色有些轻视，提醒，“小娘子，这划桨控制船可需要力气和手段啊。”
　　顾意挑眉，“我租船，又不是要弄沉你的船，我家住在青石巷，你打听过去就知道了。”
　　她都执意如此，老板还能如何，受了她的租金以及抵扣在这里的三十两银子。
　　这船顾意能够租到禁渔期的那一天呢。
　　虽然租金是贵了一些。
　　顾意已经准备了全套工具，把船推到海里，便动作灵活的上了船，然后拿起木浆划出一道波浪，船便使出好远。
　　这还是顾意第一次单独一条船，感觉还是很不同的，她划着船，一路想着远方的海中去。
　　之前萧景夙翻船的地方，顾意基本上知道在哪里，这次，她依靠自己的经验和方向感，一定能找到那个位置。
　　只是船行驶在途中，船身便猛地传出一声击打声。
　　顾意敏锐的听到这声音，起先以为是某条鱼在撞船底，没有多在意。
　　这鱼应该不大不小，不大到足以对她产生威胁，也不小到撞不响这船。
　　“咚咚咚。”
　　响声接二连三的传来，顾意就有些觉得奇怪了，从船上探出头，想要看进海里去。
　　浮在海面上的鱼或者离海面不远的东西，顾意是能够看清的，可这回，她看不太清。
　　她正探着头，一个小脑袋大尖嘴的东西从海里探出头来。
　　直把没有丝毫准备的顾意吓得惊呼一声，整个人都吓了一跳，船身都似乎跟着抖了一抖。
　　第二眼，顾意就看清楚了，一只大海龟，背上背着一个重重的壳，整个皮肤都是怪怪的花纹。
　　“你敲我的船做什么？”
　　顾意忍不住嘟囔一声，却见大海龟一直围着她的船转悠，也不离开。
　　她便好奇了，心想这乌龟还成了精，围着她瞎转悠什么。
　　她便拿绳子绑住自己的腰部，另一端牢牢的绑住小船，跟着跳进海里。
　　潜入水中一看，才发现不停游动的大海龟身上缠着很多线，很多渔网，而且最要紧的是，粗壮的脖子处，有一根婴儿手腕粗的麻绳圈住了。
　　大海龟被麻绳绑住的脖子那处都缩了一圈。

第58章 蛇口逃生，惊险
　　顾意仔细一看，先是有些震惊，随即忍不住乐，这老海龟真是成了精了，竟然知道跟她求助。
　　她一边警惕着，一边慢慢靠近它。
　　老海龟跟船桨叶子一般大的四肢在海里缓慢的划动着，看着顾意靠近，无动于衷，并没有做出下意识的攻击行为。
　　要知道，乌龟的攻击性也是很强的，这要是朝她随随便便咬一口，她可吃不消。
　　顾意便更乐了，扶着船沿，然后双手支撑一下，两腿用力，便整个人爬上了船。
　　她又转过身来，想要将趴在船底下的海龟也抱上船。
　　可她实在低估了海龟的重量，感觉比抱着一块大岩石还重。
　　算了，她放弃了这想法，伸手掏出一把锋利的小刀，然后小心的把它身上缠着的网给解开。
　　最麻烦的就是圈住它脖子的那根粗麻绳，看这深浅，这老海龟得活了很多年了，这跟绳子也有不少年头了。
　　她小心翼翼的下刀。
　　她现在整个人都是趴在船上，然后上半身探出来，伏在水面上，一个很危险的动作。
　　生怕不小心伤了它，它一个动弹，把她掀翻到水里去了。
　　幸好，没有这种情况发生，顾意很顺利的把这跟粗绳子给切开了。
　　没了束缚的海龟看起来都顺眼许多，只是它粗壮的脖子上很细很细的一圈，不难让人猜到它身上发生过什么。
　　“老家伙，多活上几百年啊。”
　　老海龟知道自己得救了，在海里围着小船欢快的游了几圈，便潜入海底去了。
　　顾意很开心的和它作别。
　　然后，忍不住叹息一声，遗憾，太遗憾了，这么老的海龟，那龟壳上面的藤壶密密麻麻，大大小小的，藤壶上面还长着藤壶，估计是子子孙孙，世世代代在上面扎根了。
　　真的很手痒，很想帮它把背上的藤壶全都给扣掉。
　　就是它太重了，她一个人根本抬不动，抬不上船来。
　　不过，很快顾意就不遗憾了。
　　她因为目的地就在眼前，顾意放下风帆，打算下潜寻摸一圈。
　　太准确的地方是不可能有的，不过，能够大致在哪已经很不错了。
　　顾意检查了一下绳子，确定不会松，活动活动身体，便下水了。
　　一个人在海中的感觉真是出乎意料的畅快，她想游多久就能游多久，不用担心露馅，更不用顾念别人的担心。
　　她眼睛睁的大大的，深色的海水中，依稀能够辨别四周的轮廓。
　　只是，这四周都没有沉船的痕迹。
　　顾意继续往前面游动，距离足够，却依旧还没看见沉船的轮廓，她便知道不是这个方向了。
　　找了一圈之后，功夫不负有心人，她总算找到了沉船的所在地。
　　光是找船，她就花费了半个时辰，于是决定先上船修整一会儿。
　　顾意爬回船上，喝了一口水囊里面的茶水，稍稍休息了一会儿，按照刚刚的记忆，把船划到沉船的正上方。
　　下潜，继续下潜。
　　她身上装了两个网兜，还有绳子叉子之类的工具，便下潜了。
　　很快就到了海底，游到了沉船旁边。
　　才过了没多少天，木质的船就已经被腐蚀了不少，呈现一片黑色。
　　周围浮动的鱼群也不少，那些跟着沉入海底的船员，估计已经成为这些鱼们的养分了。
　　于是，她看着海底肥大的螃蟹，大虾，还有肥鱼是一点都不敢捕捞。
　　就像水果外表皮一直都有很多看不见的虫子虫卵，你不知道可以安安心心的吃，可你知道了，很膈应，吃不下了。
　　这些鱼群也是的，都那么多天了，可能没吃，吃了也早就变成粪便排出来了，不过，她看着在她眼前的鱼，真是一点都不动心。
　　鱼群们似乎很好奇为什么人类可以在水中呼吸，很是好奇的围着顾意打转。
　　顾意直接抬手在眼前挥了挥，把那些胆大包天的鱼赶跑。
　　她不再耽搁，直接进了船舱内。
　　船舱内的房间很多，上次顾意来就看过许多房间，这次继续搜寻剩下的房间。
　　在厨房内，她看见了不少柴火，腐烂的，还惊走了不少正在啃食腐肉的鱼，还有菜刀，铁锅，砂锅，大罐，浸在水里的大米。
　　顾意看到铁锅和米的时候，真是忍不住道了一声可惜。
　　太可惜了。
　　她转身又去了别的房间，在最里面一间的房间里，应该是库房，她发现了一小箱金子，具体有多少她不知道，但抱在手里很重。
　　翻开其他箱子，还有金钗银钗珠宝各种首饰，另外有几箱布匹衣服，在手里摸了摸，竟然是丝绸，很昂贵的布料，可惜泡了水。
　　还有一个大箱子里，翻开一看，是满满的一箱子的书。
　　这时代，又没有什么印刷术，书多贵呀。
　　顾意在心里啧啧了一下，一下子觉得王景那人真是财大气粗，这么多的宝贝，价值千金吧，他竟然不让人来捞，她捞了一半，竟然还不让她捞了。
　　既然如此，剩下的她就笑纳了。
　　这么多是不可能全部带回去的，还是捡要紧的带吧。
　　她想了想，把那一小箱金条，又把金钗都装进箱子里，知道装都装不下才合上小箱子，装进网兜里，瞬间，她便感觉身上重了许多，那是幸福的重量啊！
　　接着，她又各个房间搜了一遍，发现了剩余船员的尸体，想了想，还是把他们的腰牌扯了下来。
　　又看到了几张纸币，银票啊，可惜，浸水那么久，都花了，没用了。
　　顾意把里里外外都找了一遍，腰牌都取了，又取了一箱子金子，准备上岸。
　　游出船舱的一刻，突然有一条东西猛地从对面冲过来。
　　顾意瞳孔一缩，一个闪身躲避开。
　　一边游，她一边看，那黑白花纹，迅疾的游动速度，像是一条借着疾风在空中飞舞的白练，竟然是一条剧毒的海蛇。
　　真是有够倒霉的。
　　这要是被咬上一口，她基本上就交代在海里了。
　　顾意一边游，右手拿着一根叉子，作为防御，聊胜于无吧。
　　反正，越危险的境地，越是要保持冷静。
　　只要不被它咬到，其他都是小事。
　　她连忙装金子的箱子都不要了，朝着那海蛇砸去。
　　却很遗憾的没有中，海蛇以更加迅疾的速度朝着她游过来。
　　顾意往后一看，瞳孔一缩，它的速度，她离海面上还有一段距离，逃是逃t不过了。
　　就在这时，老海龟却从侧面杀出，直接咬中海蛇的脖子。
　　然后，在海里，流出一点点的鲜血，海蛇便没了声息，老海龟张开大嘴巴，嚼吧嚼吧它的肉。
　　顾意瞳孔一缩，有些不可思议的看着老海龟。
　　老海龟很好认，就是她救的那一只，毕竟它脖子上的痕迹那么明显。
　　所以，顾意才会那么震惊，老海龟竟然还知道报恩了，真有灵性。
　　动物都是有灵性的啊。
　　她脱离危险，放松了几秒，立刻就想到了被自己抛下的小金子，小箱子，真是造孽，不知道箱子丢到哪里去了。
　　她按照自己抛箱子的方向和力道，计算了一下大致方位，大约就在前面的那一簇珊瑚礁里面。
　　此时，老海龟已经把整条蛇都嚼吧嚼吧咽下肚了，顾意咽了咽口水，忍不住移开视线。
　　她往珊瑚礁那边挪动，视线往后一看，发现老海龟竟然跟着她。
　　她微微松了一口气，害，只要不是别的什么莫名其妙的海底动物跟着她就行了。
　　话说，有一只对她没有恶意的海龟跟在后边，她还挺有安全感的。
　　她胆子放大了一些，潜入海底，寻摸着她的宝贝小箱子。
　　珊瑚礁里，可生活着不少漂亮又可爱的鱼，有些鱼不好吃，倒是常常在各种海洋馆或者办事大厅里面看到，确实是很养眼的观赏鱼。
　　顾意都忍不住多看了几眼，它们怕人，又不怕人，很大胆的往她脸上游，又在她驱赶的时候，跑得比谁都快。
　　她就忍不住彻底放松了心情，被毒蛇追的惊险彻底没了。
　　海底就是这样，美妙的另一个世界，有惊险，更加有快乐和奇妙。
　　顾意游过了好几个珊瑚，终于在一个珊瑚脚底下，发现因为她扔的力道过大，一半陷入沙子的宝贝小箱子。
　　她眼睛亮了一下，连忙游过去，捡起地上的小箱子。
　　又是一个异象陡生。
　　有一颗不知道是什么的脑袋从珊瑚一个洞里面钻出来。
　　顾意下意识一躲，然后右手那么一抓，狠狠捏住它的脑袋，又是那么用力一扔。
　　手上便只剩下了滑腻腻的触感，想到那条毒蛇，真是感觉恶心极了，像是有无数蚂蟥在身上爬。
　　她这才看清被她扔出去的是什么。
　　竟然是一条蓝颜色的浑身发着微微亮光的肥鳗鱼。
　　大海龟平时游得比谁都慢，有了吃的便闪电一般，迅速将鳗鱼往它嘴里送。
　　顾意真的忍不住惊了一下，随即便忍不住笑了。
　　她把宝贝小箱子重新拿到网兜里，挂在腰间，往上游。
　　今天惊险刺激已经够多了，顾意一爬回自己的船上，感觉浑身都脱力了。
　　主要是被吓得，当时只在那么一瞬间，她就要嗝屁了。
　　幸好有那只大海龟。
　　顾意“咦”了一下，这才发现，大海龟一直在海底，没有跟着上来，她便轻轻说了一句，“希望，咱们还有机会海上再见，我肯定会认出你的。”
　　此时正好是顺风，她便扬起高高的风帆，任由风儿带领她走向回家的岸上。
　　她自己累瘫一般，躺在船上，把水囊里所有的茶水都喝光了。
　　海底的惊险不必陆地上小，顾意觉得自己的手有些麻麻的，可能是不小心碰到什么东西，中毒了。
　　她便任由右手发麻，随意垂下，用好好的左手拿出准备好的干粮，一边往自己嘴里放，吃得半饱就不吃了。
　　然后，她就把大饼子撕开，撕成一小块一小块的，往海面上扔。
　　她看见，飘在海面上的一小块饼子，没过一会儿就没了踪影，有时候还能看见一条鱼从海底下一跃而上，动作十分漂亮潇洒的跳出来，然后准确的把海面上一点大饼子给吞进肚子里。
　　免费的看了一场表演。
　　顾意把一点饼子碎屑扔的更高，岂料鸟儿也来凑热闹。
　　一大群海鸟盘旋在空中，发出高昂的叫声，眼睛都特别尖，一下子就看到了顾意手里的吃的。
　　纷纷围在顾意船上的上空盘旋，顾意一扔碎屑，他们便齐刷刷的都飞过来，想要争抢。
　　顾意感觉这样的生活真是悠闲得很，差点被毒蛇咬死的后怕也渐渐消失，最后只在脑海中留下一点点微弱的记忆。
　　很快，便上了岸。
　　顾意把船锚锁好，抱着自己的宝贝箱子，回了家。
　　王语兰和大郎二郎小妹都在，王语兰刚刚回来，手里还拿着针线，似乎在做秀活儿。
　　大郎二郎在干活，这是新家，其实还有很多需要收拾的地方，不仅是干净，还得收拾的符合他们的心意。
　　这边很重要了。
　　一回来，桃子依旧是第一个欢迎顾意的，兴奋的围着她的裤脚转来转去摇尾巴，让她觉得回家真是令人开心的事情。
　　顾意背着小箱子，看见王语兰做女工，不是绣他们的衣裳，而是一个帕子。
　　她忍不住笑，“娘，你怎么开始做帕子了？”
　　而且，看这面料似乎很金贵的样子，像是富贵人家的帕子。
　　顾意以为是王语兰自己想要，又舍不得买，于是自己绣。
　　王语兰笑了笑，“对啊，我进来绣花女红熟练不少，你们的新衣裳不用几日便能做完了，我便想绣一些帕子，给那些绣坊。”
　　顾意忍不住诧异的眨了眨眼，“娘，不用你做工，你绣帕子又做衣服的话，太吃力了，用眼过度，对眼睛不好，到时候看不见了我可没办法。”
　　王语兰便瞪了她一眼，“乌鸦嘴，你别乱说，我坐在院子里，那么大的太阳，我看的清清楚楚，又不是晚上摸黑，晚上才费眼睛了。”
　　顾意便瘪了瘪嘴，“好吧，你乐意做你就做，但是别太累了，你的眼睛需要休息。”
　　王语兰便有些高兴，“意儿，我这女红确实不错，一张帕子能够赚不少钱呢。”
　　“多少钱？”

第59章 你不放开我就喊了！
　　王语兰道，“三十文一张帕子。”
　　顾意笑，“那还真是不错的价格。”
　　平时买一张帕子，也要三十文，不过他们那粗糙帕子，跟这好料子做的当然不一样。
　　“你今日出海了？有收获吗？”
　　顾意点头，“在浅海处，捡到了好东西。”
　　王语兰看向她腰间的小箱子，湿漉漉的深色，像是打捞上来的。
　　“大姐姐，这是什么？”嘉月看见什么都很新奇，用手摸了摸箱子。
　　顾意拿出来，“你猜。”
　　“猜不出来。”
　　二郎：“钱。”
　　她诧异的看向二郎，“你倒是会猜。”
　　“咱们最缺钱。”他淡淡的说出理由。
　　顾意坐在椅子上，把箱子搁在桌上，一打开。
　　顿时，众人眼中都闪着亮光。
　　原来是这耀眼的黄金闪着的光。
　　"好多的金子！"众人惊叹。
　　“意儿，你的运气真不错。”
　　顾意狠狠点头，“我也觉得。”
　　给众人看过之后，王语兰便让她自己收好，顾意便将它收进房间里锁起来。
　　她换了一身衣服，柔软舒适的睡衣，直接躺在床上。
　　接下来，她该好好想想，禁渔期的几月时间，她要做些什么活计了。
　　两个选择，除了捕鱼，她最擅长的也就只有两个，当大夫或者是做吃食。
　　她会烧不少菜，能掌勺，开个小店没有问题，当大夫嘛，她也擅长，海边的人风湿比较多，她用针扎几针能治。
　　嘉月道，“开饭店！”
　　顾意吓了一跳，差点从床上蹦起来，这才发现她妹妹不知道什么时候来她房间来了。
　　“你做什么想开饭店？”
　　嘉月舔了舔嘴角，“想吃大姐姐做的饭。好吃。”
　　她笑了笑，说来，最重要的就是结识朋友了，比如郑家，他们家得有人罩着。
　　可惜，他们家经商捕鱼，属于下层人，而他们是将军爹的直属亲人，大郎二郎还被限制科考，可以说，只要是这个皇帝当家，他们家就永远没有出头之日啊。
　　幸好，她没有想这么长远的事情。
　　大郎二郎以后该学什么，以后做什么活计呢？
　　嘉月一下子爬到顾意身边，然后呼呼睡着了。
　　顾意漫无目的的发呆，突然，眼前便出现一黑衣人。
　　她吓了一跳，从床上坐起来。
　　“是我。”
　　萧景夙出声，来到顾意身边，“带你去一个地方。”
　　他一把揽过她的手。
　　顾意皱眉，甩开他的手，“我跟你很熟吗？你莫名其妙就闯进来，偷香窃玉的贼人！”
　　她肉眼可见的很不高兴，谁能高兴起来，他一个大男人，闯进女子闺阁，吓她一大跳，而且这关乎她的名声。
　　“你还拿我的清白当回事吗？”她质问。
　　萧景夙黑着脸，眯起眼睛，直接拦住她的腰，把她从床上抱起来，“你废话真多。”
　　“你放开，你不放开我就喊了！”她威胁。
　　她可不是说着玩玩的，想对她用强，或者耍流氓，门儿都没有。
　　“很抱歉，采用这种不打招呼的方式，你是大夫，我请你救一个人。”
　　顾意看他，好吧，都道歉了，救人要紧。
　　“你不走正门，我就算帮你，我现在跟你一块儿走出去，我娘会t吓坏的，我家大郎得锤死你。”
　　萧景夙便直接抱着她的纤腰，先把她从窗户扔出去，又自己跳下来，顾意好悬没摔了一跤。
　　然后，他就直接抱着她，抱得更紧。
　　顾意红着脸，很不习惯，感觉头顶上，有灼热的鼻息拂过。
　　他带着她跳到墙上。
　　这不是什么轻功，全靠惊人的弹跳力，顾意瞪眼，转头看向抱着她的萧景夙，这家伙身体状况真好，运动天赋真好。
　　院子外面，竟然还有一匹马。
　　他坐在后面，让顾意坐在前面。
　　直到出了院子，她才突然意识到一个问题，“我才买的新房子，才搬得家，你怎么知道我住在哪？”
　　他驱动马，马儿飞扬起来，风突然刮得很快，
　　假装没听见一样，他根本就不说话，不回答。
　　感觉得出来，他很急，很着急，马跑得很快，顾意感觉风吹得她眼睛都快睁不开了。
　　到底是什么样的大事，疾病，大病，又是谁生病，让他这么着急。
　　顾意觉得自己有些好奇了。
　　刚刚她还认识路，跑了一段，她就不太认识了，反正，这里比她想象的更加富贵。
　　萧景夙策马停了下来，就在一个没有牌匾的大门处停了下来。
　　“到了。”
　　门房老远就在等着牵马，然后有人领着萧景夙两人进门。
　　这人是个中年男人，像是个管家的样子，对萧景夙很是尊敬，“主子。”
　　“到底是谁啊？”
　　他冷冷道，“你不认识。”
　　他叮嘱道，“你好好的治，治好了，想要什么都行。”
　　顾意略略皱眉，不知道是不是错觉，他这话有种居高临下的感觉，像是在奖赏办事得力的下人。
　　她可不是随传随到的下人。
　　到了一处院子，里面传来女人凄厉的喊声。
　　而院子里站着不少仆从装扮的人，里面一个丫鬟见到萧景夙便跪下，哭得凄惨，
　　“公子，娘子快不行了，孩子生不出来。”
　　顾意抬眼看他，发现他眼睛立刻有些红了。
　　怎么感觉他在意的像是自己媳妇在生孩子一样。
　　顾意耸然一惊，不会真是他媳妇他孩子吧？！
　　“顾嘉意，快进去。”
　　萧景夙催促。
　　顾意便点了点头，正要抬脚跑进去。
　　那丫鬟直接拦住她，“公子，产房不能随便什么人都能进啊。”
　　萧景夙便是眼前一厉，抬脚狠狠一踹，把她踹到一边，“滚开。”
　　“你进去。”他扬了扬下巴。
　　她犹豫一刻，“没治好不怪我吧？”
　　以前动手术生孩子都得签各种免责责任书的。
　　萧景夙冷着脸，毫不迟疑，“治好了算你的，治不好，算他们的！”
　　院子里的众人便忍不住心底一寒。
　　顾意倒是放心了，专心把自己的心思放在产妇的身上。
　　她拿着自己的医药箱，产妇难产，一般情况下都要剖腹，剖腹能解决还算好事，只是情况不要更差，不能大出血啊，不然她也有心无力啊，不知道现在情况怎么样。
　　她推门进去，便闻见漫天浓浓的铁锈味。
　　而产妇满脸冷汗，眼神迷离，疲累，像是只剩下半分气息。
　　有两个年纪大一些产婆，还有两个打下手的年轻丫鬟。
　　见她们都惊讶诧异的看向她，还很警惕，仿佛像是看着一个入侵者。
　　顾意连忙解释，“我是请来的大夫，你家娘子难产，我是大夫。”
　　一个丫鬟便反应过来，哭着下跪，“大夫，快救救我家娘子，拜托你，你救救她吧！”
　　一个产婆便道，语气中满是怀疑，“一个年纪这么小的丫头，你满十五了吗，就说自己是大夫！我帮了那么多女人生孩子，你有我经验丰富？”
　　顾意便威胁，“外面那位公子刚刚杀了一个，他怕是个杀人不眨眼的，你确定要把自己的事情办砸，然后死在他手里吗？这个孩子你生得出来吗！”
　　产婆全都便抖了一下。
　　“还不赶紧告诉我现在是什么情况！”
　　产婆赶紧一五一十的告诉她，“生了估计有三个时辰了，怎么都生不下来……孩子胎位不正……”
　　而产妇一见到外面有动静，便一个劲儿小声嚷嚷，“保孩子，保孩子……”
　　声音很小，若不是顾意凑近听，根本听不见。
　　小丫鬟还跪在地上，顾意连忙喊了一声，“别跪了，还不赶紧帮忙。”
　　她先是让丫鬟给产妇灌了一点糖水，不，他们这里富贵，有人参，便又让她咬着，保持力气。
　　幸好，只是没力气虚脱而已，孩子头卡住了，出不来，硬是弄出来，怕是就得大出血，很危险，相当于保小孩，不要大人。
　　显然，这并不是萧景夙的要求。
　　他要大人孩子都保住。
　　顾意想了想，拿出自己的医药箱，先是取了银针，扎了她几个穴位，减轻她的痛觉。
　　“夫人，你想要孩子么？”
　　产妇无意识的点头。
　　顾意便道，“那你就好好的挺着。”
　　为今之计，只能开刀了，只是没有麻药，怕是产妇疼的受不住。
　　“一会儿会有点疼，你忍住，孩子就会平安生出来，好么。”
　　产妇用力的把眼睛闭得更紧。
　　产婆连忙道，“小大夫，你有什么本事，快点使出来吧，这夫人把孩子看的比她的命还重要，就算她死了，也情愿！”
　　本来，她不来，她们也几乎要把孩子给弄出来了，真是进退两难，她们也不想的。
　　顾意便又从医药箱取出两把很薄很薄的刀子来。
　　一道银光从刀刃上闪过。
　　两个产妇和两个丫鬟都忍不住内心一寒。
　　“大夫，你这是干什么？要是不保大保小，我们就自己来了嘛，何必让你动刀子呢。”
　　顾意便寒着脸看了她一眼，“给我闭嘴，蠢货，专心帮我的忙就是了。”
　　她若是脾气好，温柔温和，产婆们反而会怀疑，可现在她脾气很不好，像是那种艺高人胆大的高手，产婆们只会惊异家主人哪里找来的会医术的女子。这就是那种吼人的威严了。
　　而且，顾意身上天然的就带着那种随意淡然散漫的专属老中医的特殊感觉。
　　她喊两个丫鬟准备热水，烛火，烈酒，两个丫鬟战战兢兢的应了。
　　很快，便到了真正动刀的时候，旁边看着的人浑身抖动，怕得要死，倒是顾意面无表情，一片镇定。
　　顾意不是主生孩子的，但她遇到过危急情况，帮助接生的孩子两只手也数不过来，就很有经验了。
　　划开腹部的时候，明显能感觉到产妇很痛苦，但她强忍着。
　　倒是很坚强的母亲。
　　开了刀，一下便把卡住的孩子取了出来。
　　顾意又拿了针线把开的口子缝起来，若是有羊肠线就好了，可惜，准备不到位，没有。
　　产婆一抱到孩子，便哎呦了一声，失望的说了一声，“是个女孩！”
　　顾意一边缝，一边冷着脸说了一句，“你不是个女的？”
　　产婆便谄笑，“小大夫还年轻，这夫人九死一生，就生了个女孩，多不划算啊，她清醒后肯定会后悔，这一胎生的那么难，下一胎可能就得等几年喽。老妇这是为了这位夫人着想。”
　　她没说的是，生了儿子，她们这些人的赏钱才够呢。
　　顾意默不作声，这时代就是这样，必须得生儿子，儿子才能继承家产，女人才能站住脚，生个女儿就是赔钱货。
　　所以啊，百家有女一家留，一家有女百家求。
　　幸好，她娘并不偏心，对他们四个都一样好。
　　“孩子怎么不出声？”
　　顾意一直没听见孩子的哭声，便忍不住皱眉的问。
　　“没事没事。”
　　产婆嘿嘿了一声，便拍了一下小婴儿的屁屁，小婴儿便哇的一声委屈的嚎啕大哭起来。
　　“哇哇哇……”
　　听到哭声，房内房外的人统统松了一口气。
　　很快，顾意就把伤口处缝合起来了。
　　产婆忍不住上前看了一眼，忍不住瞪大眼睛，“这就好了？这就没事了？这位夫人这就好了？”
　　顾意：“那么大的口子，怎么可能马上好，做什么白日梦。”
　　丫鬟和产婆都瞪大眼睛。
　　“至少也得卧床，躺到伤口愈合！”
　　众人便狠狠松了一口气。
　　其中一个产婆还偷偷上前，探了探产妇的鼻息，感觉到真的还活着，便松了一口气，无比震惊。
　　“怎么样，还活着吗？”
　　她连连点头，激动无比，“小大夫，你年纪轻轻，可真神啊！”
　　顾意懒得理她，写了一个药方，递给丫鬟，“马上买了药来煎药，然后给你们夫人喝下，一天吃两次！”
　　她便跑了出去。
　　产婆已经抱着孩子出去报喜了。
　　“产妇刚刚生产完，还有那么大的伤口，不能受凉，房间不能让太多人进来……”她细细叮嘱了一遍。
　　另一个丫鬟听得直愣愣的，也不知道听进去了没有。
　　顾意就这一盆干净的水，洗了洗满是血迹的手，擦了擦狼狈的脸，便从房间里走出来。
　　萧景夙正在外面等着，眼睛直直的看着房间里面，像是想把屋门看穿似的。
　　顾意纳闷，真是很少见他露出这么担心的神情。

第60章 留t宿
　　他看见顾意走出来，眼神瞬间凝在她身上，眸子有些担心，“她如何了？”
　　顾意看了一眼产婆，“看过孩子就赶紧抱进去吧，难产太久，孩子怕是有点弱。”
　　产婆看了一眼萧景夙，见他沉着脸，没有说话，连忙听顾意的话进屋去了。
　　顾意看了看这些个战战兢兢的下人，心底的疑虑更大，不过，都到了他的老巢，或许这些都会问题都会得到回答。
　　她老实回答，“没死，好好看顾，卧床一个月，好好吃药养病，会好的。”
　　萧景夙问，“开了刀？剖了腹？”
　　她很自然的点头，随即从他微妙的表情中看出了一丢丢的怪异，“怎么了？你很奇怪？”
　　他面色微微一凝滞，想起了什么，收敛了神情，“那她的会不会有什么后遗症？”
　　顾意公式化的扬起了笑，“我还是那句话，好好吃药养身体，以后跟正常人一样，不过，就是如果想要再孕的话，还是两年以后吧，这位夫人的身体不太适合生孩子，骨盆小，生产的时候艰难难产很正常，对身体伤害很大。”
　　萧景夙起先听得认真，后面的表情便怪异起来，“你跟我说这些做什么？顾嘉意，你在误会什么？”
　　顾意看她，坦坦荡荡，光明正大，没有一丝躲闪，“我哪有误会什么？”
　　“她是我表姐。”
　　顾意眨了眨眼，表姐表弟哦，她有一瞬间想歪了，但还是没有拿他逗乐子，毕竟现在他表姐还没清醒过来，氛围挺严肃的。
　　她问，“她的丈夫呢？家人呢？”
　　“她被婆家欺负，又宠妾灭妻，纵容贱妾害她，她是远嫁，嫁在历城，父母都在京城，离得远，我自小生母亡故，和外家亲近，才把她接出来，安心养胎，”
　　顾意哦了一声点点头，“这样啊，难怪呢，她生产的时候这样危险，你们竟然任由她肚子变大，没有做任何准备。”
　　萧景夙只是个大男人，把表姐安顿好，找人伺候就行了，哪里还想得到那么多。
　　“男大夫平时也会把脉，但是男女有别，不会认真看肚子，是我疏忽了。”
　　“哎，没办法，世俗民情，这要是让男大夫仔细看，流言就得传出来了。”
　　顾意安慰的很不走心，看了看四周，又看了看那些奴仆，问萧景夙，“这里是你家，你家怎么没有挂牌匾？”
　　他道，“临时落脚的地方罢了，我要在县里停留很长一阵，所以买了这个宅子，”
　　顾意抿了抿唇，“我要先回去了，家里人发现我不见了，要找我的。”
　　不远处的中年管家便讨好的笑，“小大夫放心，我已经事先派人去贵府禀报，您在府内给林夫人看病。”
　　顾意看他，有些意外，“这么周全，真是多谢你了。”
　　“那我走了，有事喊我，明天我再来给病人看诊。”
　　萧景夙点了点头，送她出去。
　　房间内走出来一个贴身丫鬟，直接跪下，很是着急道，“奴婢令梅，多谢小大夫对夫人的救命之恩，只是夫人刚刚开了刀，可否留下来看看夫人，免得她中途出了什么意外。”
　　她可不知道什么剖腹产，只知道那些打仗的士兵们，身上落了刀子，便很难活下去，九死一生，她的主子就是她赖以生存的一切，不能让夫人有丝毫闪失。
　　顾意诧异的看了她一眼。
　　话说，总觉得这位令梅姑娘身姿气度与旁人不同，很不像个丫鬟气质，尤其是在跟房间外院子里站着的这些丫鬟相比，周身气度有着天壤之别。
　　一个像虾兵蟹将，一个是心腹中的心腹。
　　而且，一个丫鬟敢在主子面前说话，本身就说明她不同寻常了。
　　令梅又看向萧景夙，流着清泪，“公子，夫人还未清醒，她的身子重要。”
　　他看向顾意。
　　顾意看向萧景夙，“我都随意，你家管家都已经知会过我家里了。”
　　他点头，“那辛苦你，留一晚上。”
　　“刘福，隔壁院子收拾了吗？”
　　那位中年管家连忙点头，“都是干净的，随时能够入住。”
　　萧景夙点头，“我带你去。”
　　两个人推开院门，走在隔壁路上。
　　顾意道，“我其实不用单独住一个院子，这样照看病人不方便，直接在软榻上休息都可以。”
　　男女并肩走在鹅卵石路上，男子健壮身姿修长，小娘子被衬得娇小玲珑。太阳西落，将两人的身影拉的很长很长，交叠在一起，显得亲密无间。
　　顾意一转头，斜着角度仰着脖子，他正着身子走路，浅色的脖颈处，喉结很是突兀。
　　见她看过来，他微微低头，喉结滚动一下，侧脸显得棱角分明，下颌线十分优秀，像是从漫画里跑出来的人物，眸色晦暗又霸气的盯着她看。
　　顾意微微一愣神。
　　“你什么时候那么客气了？”
　　她缓了一秒耳边才听见男人疑似调侃的声音。
　　她气笑，“我什么时候不客气？我还是大夫呢，有医德，看病的时候病人当然是第一位的。”
　　萧景夙哦了一声，嘴角扬了一眼，“让你住，你就住，那些丫鬟不是吃干饭的，若有事，她们会来请你的，若无事，晚上锁好门窗，不要出来，听见任何动静，都不要出来，好奇心别太旺盛。”
　　顾意越听，越有一种往恐怖片发展的氛围，瞳孔逐渐放大，“不是，你买的这个是个凶宅还是鬼屋啊？”
　　她啥都不怕，但她怕脏东西啊，她越想越瘆得慌，越觉得鸡皮疙瘩流窜全身，“有脏东西你不早说！你这是欺诈！”
　　萧景夙突然停下脚步，站在她面前。
　　顾意眼前突然蒙上了一片巨大的光影，她瞪大眼睛，“怎么，你把我骗到你家，还想干嘛？”

第61章 夜晚，像是变成了另一个人。
　　顾意眼前突然蒙了一片巨大的光影，她瞪大眼睛，“怎么，你把我骗到你家，还想干嘛？”
　　“让你的脑子好好休息休息吧，别想这些有的没的。”
　　萧景夙伸出手点了点她的脑袋，“很快就到了，走吧。”
　　顾意看他走在前面，这才慢吞吞往前挪动，到了一个名为芷兰院的小院子。
　　她盯着男人的背影，眯着眼睛。
　　她脑子里回想了一下和男人的初见，以及之后的每一次打交道，总觉得他性情有些阴晴不定的，有时很好，有时很坏，身上掩藏了很多的秘密。
　　不过她虽然有些好奇，却懒得探究。
　　他进了小院，推开一间房，“你就住在这里，过会儿会有丫鬟给你送吃的，记住了，晚上就别再出门了，好好睡觉。”
　　他语气似随意，又强调了不要随意出门，侧对着她，一半脸蒙在阴影里，顾意也看不清到底是什么表情。
　　顾意点头。
　　听话么，她最听话了，才不像那些恐怖片主人公，就是不怕死，叫他们不要去哪里，他们就非要去哪里作死。
　　她早早的睡觉，睡得比谁都沉。
　　萧景夙送完她，便离开了。
　　顾意盯着他离开的身影，盯了几秒，越发觉得他脸上好像蒙了一层面具。
　　或者他从前跟她打交道时蒙了一层面具。
　　亏她还以为他喜欢过她，幸好她看错了没有戳破，不然就尴尬了。
　　也许，只有初次见面时，他面对陌生人时的棱角和尖锐才是真的，而现在，他像个很客气的客人。
　　很快，丫鬟就送来了一碗小面，一碗肉，一碗菜，米饭，还有茶水，不过是填个肚子，已经很丰盛了。
　　顾意吃了几口面，不是很饿，全都尝了尝便放下筷子。
　　看丫鬟便收了碗筷，她还很不自在，真没被人这么伺候过，铁贴心又安静，生病时请来照顾自己的护工也不过如此了。不过，这个小丫鬟被训练的很好，态度太卑微了。
　　丫鬟又打水来给她洗漱，之后就安安静静的收拾东西离开。
　　顾意洗漱完就上床了，被子很干净，卷进被窝里都是一股干净的皂角味道。
　　不得不说，难怪天底下无数人都喜欢呼奴使婢的富贵生活，不自在之后，就真的是爽，太腐蚀她的心智了。
　　她决定确保那位夫人没事儿后，就赶紧离开这个大宅子。
　　想着想着，她便迷迷糊糊的睡着了。
　　半夜，半圆的月亮高高挂上枝头。
　　枝头上则是无数虫子吵吵闹闹，不知在争论些什么。
　　躺在床上的女子眉头皱起，流出冷汗，像是正在经历什么十分痛苦的事情。
　　而她不知道的是，关紧的门门栓响了一下，似乎外面有人在试图闯进来。
　　在意识到门从里面锁着，打不开后，窗户紧接着有了响动。
　　很快，一个黑影从窗户钻了进来。
　　他的目的明确，直奔顾意的床前。
　　他一步一步，走到顾意的床前，撩开床帘，轻轻的坐在她床沿上。
　　就着昏暗的月色，眼神近乎痴迷的看着她的脸。
　　顾意面上全是流出的汗珠。
　　他就小心翼翼的伸手，用袖子轻轻的擦拭，碰她的脸。
　　她的脸触感娇嫩，像是刚刚出生的婴儿，天生一副t美人面，世上最昂贵最无价的宝贝。
　　就在这时，顾意睫毛颤了颤，突然便睁开眼睛。
　　她做了一个噩梦，梦到房间里真的进了一个鬼，看不见摸不着，先是戏耍她，看着她吓破胆的样子，然后又用茶壶往她脑袋上砸，想要把她砸死。
　　她被吓醒了。
　　她整个人喘着粗气，一睁开眼睛，映入眼帘的就是黑暗中的一双大手，还有一个疑似男人的身影。
　　很近的，近在咫尺。
　　顾意瞳孔一缩，心脏更加剧烈的跳动，整个人都被吓得僵住了，想要喊，却喊不出来。
　　谁能告诉她，这到底是什么情况？
　　“啊啊啊！你是谁？救命啊！”
　　顾意直接拼命用手挥了一下自己的脸，将他的手挥开，然后往床里面挪了挪，双手想要摸到一点有用的防身工具。
　　她脑子疯狂的转动，遇到这种情况应该怎么办。
　　外面的人呢，听到声音不是应该来房间看情况吗？
　　可外面好似根本没人，就是一片寂静。
　　事到如今，万事靠自己，顾意尽量保持着冷静，镇定的用冷淡的语气问，
　　“求财还是求色？你直接说，我身上没钱，这房间里面的布置很多都名贵，你自己拿走，我就当没看见。”
　　她摸着，摸到了一根木头，便用力握紧。
　　而眼前的男人没有走，甚至没有被发现后的惊慌失措，甚至还是维持原样，坐在床沿上，用一种不知道什么眼神看着她。
　　她直接一根木头狠狠敲了过去。
　　男人也不躲，好似木头人一样，木头砸在脑袋上，发出很沉闷的一声“咚”！
　　她心脏就是一跳，又想再来一棍子，至少把他给敲晕。
　　他直接用手抓住木头的另一端，抓的紧紧的，让顾意没有办法再行凶。
　　“我不求。”他的声音有些闷闷的。
　　顾意瞳孔一缩，声音很闷，不像平常那般，可从音色依旧可以听出这是她的熟人啊。
　　她这才仔细一看，从月色映照出的淡淡轮廓中可以看出来，这就是萧景夙啊。
　　“王景！你有病啊！莫名其妙的吓我！半夜三更闯到我房间，你想做什么？之前白天就闯过一次，现在又是想干什么？”
　　王景看着她，微微抬手，有些着急的道，“阿意，他是个坏人！你别被他骗了！他想杀你，他还擅闯你的房间，他对你图谋不轨！你要跑，离他远远的！远远地！”
　　顾意懵了，“你在说什么？”
　　那男人看着她，诚挚的仿佛信徒一般，“阿意，他是骗你的，他连名字都是假的，这是我的名字，不是他的，他想杀了你！”
　　顾意没明白，什么叫连名字都是假的？
　　“王景，你到底在说什么？”
　　他伸手，想要拉她的手，顾意直接一缩，“你离我远点！”
　　王景乖乖的上半身后退了一点距离。
　　“更远！不要碰我的床！”
　　他便听话的起身，站在床前。
　　“你是不是在梦游，或者是开玩笑？”
　　眼前的王景肯定是有问题的，那神态，那性格，根本一点都不像白天的王景，哪怕长得一样，还是像变成了截然不同的另一个人。
　　他真的有病？
　　“我没有，阿意，你相信我，他是坏人！那个生孩子的女人也不是她的亲戚！”
　　顾意下意识的眨了一下眼睛，真的完全像是变了一个人。

第62章 秘密
　　顾意眯着眼睛，“王景，你若是有病，我不介意帮你看看。”
　　她很认真的，面容真挚的看着他。
　　好歹相识一场，她会想点办法的。
　　这在古代，应该是不能为人所知的隐疾吧。
　　王景面露苦色，“阿意，你相信我……”
　　突然，外面院子里传来动静。
　　接着，房门被人用力一脚踹开。
　　剧烈的咚的一声，房门都破开了。
　　门口处，一个佩剑的黑衣人出现，顾意见过他，就是王景的侍卫，叫小黑的。
　　他身后响起一串脚步声。
　　三个侍卫，全都进入房间，然后目光警惕的看着王景，以及顾意。
　　“拿下！”
　　接着，两个人直接速度极快的控制住了王景，将他用力绑起来。
　　他们不是侍卫吗，王景不是主子们，到底是什么情况。
　　“放开我！放开我！”
　　接着，他们用帕子捂住男人的嘴。
　　顾意连忙披了衣服，从床上走下来，用诧异的不可思议的眼神看着他们。
　　不过，她还是松了一口气，面色冷静下来。
　　不管怎么说，擅闯她房间的是王景，看起来就有毛病的是王景，而这些黑衣人就显得像好人了。
　　而且，他们虽然绑了王景，动作并不粗暴，而且制服他的过程，也小心翼翼的，不曾让他有伤，可见，他们这是不得已之举。
　　只听见小黑道，“抱歉，顾娘子，我家主子他身体出了些问题，这才做出这种越矩的举动，我等现在就将他带走！您不用担心，也不用怕。”
　　顾意眯着眼，又看了被五花大绑的男人几眼，“他……得病了？”
　　小黑点了点头，“是”。
　　“你带走吧。”
　　三个侍卫就将五花大绑的王景带走。
　　他肢体一直挣扎着，嘴巴被塞了动静，眼神却一直看着顾意，不断往顾意这边够，眸子似乎含着许多情绪。
　　顾意看着他们离开房间，连忙把门关上，想象着那双明明一样却截然不同的感觉，她摇了摇头，想要挥去自己的脑中的异样。
　　这次，再睡着就难了，一直在半梦半醒中，天光亮了，睁开眼睛，身上都有一种没有休息够的疲累。
　　小丫鬟送来热水，给她洗漱，又端上来丰盛的早餐。
　　鸡肉粥，清汤面，还有包子。
　　她端站在一旁，顾意有些饿，吃了一口之后问，“你昨晚上有没有听到什么动静？”
　　“回顾大夫，不曾听到什么动静。”
　　她又问，“你们住在哪里？”
　　“奴婢们都是住在夫人院中，府中有规矩，夜里除了给主子守夜的，谁都不能随意出门，若是被发现，便是直接赶出府中。所以，别说没有听到动静了，哪怕听到了，奴婢也不敢出门。”
　　她不好意思的笑了笑，“奴婢从小就能睡，一沾枕头就睡，而且，不容易被吵醒。”
　　顾意便笑着点了点头，心中的疑惑更重，也更加确信了什么。
　　“你是本地人吗？是什么时候进的府？”
　　丫鬟笑着道，“我是本地人，大约三月前入府的，一来便送到夫人院内，做一些粗活。”
　　顾意猜测，大部分的丫鬟奴才，应该都是买来伺候那位夫人的。
　　王景说，那位夫人其实不是王景的亲戚？不是亲戚，那会是什么？这话到底是真是假？
　　“您吃好一些，过会儿，夫人身边的贴身侍女应该就会来请您看诊了。”小丫鬟提醒道。
　　顾意点头，又吃了两口，“府中的公子呢？”
　　丫鬟闻言，疑惑的皱了皱眉，回答道，“不知，今日不曾见到公子。”
　　“他没有去看那位夫人吗？”
　　丫鬟摇头，“其实，公子也很少去的。”
　　很快，贴身丫鬟令梅就来请了。
　　“顾大夫，请您跟我来看看夫人，夫人已经醒了。”
　　顾意提着医药箱，跟着令梅走进那间生产过的产房。
　　林夫人正坐在床上，身后枕着枕头做靠背，另一个贴身丫鬟正在给林夫人喂汤。
　　她举止文雅，吃的更是斯文，一小口一小口的，顾意看着都觉得恨不得替她一口全喝了。
　　又喝了一口，令梅提醒“夫人，大夫来了。”
　　林夫人眸子便挪到顾意身上，点了点头，面色淡然，“劳烦大夫给我看看。”
　　讲真，这位林夫人是个美丽的女子，鹅蛋脸，五官秀美，整个人都透着成熟妇人的韵味。
　　顾意上前给她把脉，又仔细检查了一下她的身体，说了一些注意事项，“夫人小心调养便无大碍了。”
　　林夫人眼眸流转，“也就是说，我的身子很好，不影响我生育。”
　　顾意眯了一下眼睛，微微一愣，随即点了点头。
　　“不过，最好在两年以后再怀，才不会过多损害身体。”
　　真有意思，这位林夫人唯一关注的点就在于自己的怀孕能力。
　　那男人说，她丈夫宠妾灭妻，她难道还想怀孕挽回自己的丈夫吗？
　　而且，越听这妇人说话，越能感觉到她对别人对自己一股不知道从哪里冒出来的傲慢。
　　真是傲慢，她好歹把她从鬼门关抢救了出来，不说真诚的道谢，一点感激的客套都没有，将她当做一名普普通通的大夫，甚至是不值一提的人。
　　她是好心提醒。
　　林夫人抚了抚自己的长发，微微一笑，“我家郎君，就我一个人在身边相伴，能不能等到两年后怀，真是不知道。”
　　顾意微微偏头，心内惊异，忍不住“啊”了一声。
　　嗯，表示一种看待外星人的疑惑。
　　“小大夫，你看着年纪不大，怎么干起稳婆的事儿来？”林夫人，眸光流转，又问。
　　言语间对稳婆这个职业的贬低的味道，简直就快要溢出来了。
　　对着大夫也没多少尊重。
　　好似天底下只有她是一等t一的尊贵人。
　　顾意很想腹诽，差点没忍住，连忙捂住自己的嘴。
　　她笑着道，“我本来也不想干的，并不是什么乱七八糟的人都能让我接生一次。王景非得把我拉来，真是没办法。”
　　呵呵，什么脑残，问自己的救命恩人为什么干这救命的事儿，这要不是她，尼玛早就去地府报道了。
　　怎么有这么蠢的女人。
　　林夫人面色一僵。
　　顾意又微微一笑，挑了挑眉，“你是王景的谁？”
　　旁边的贴身丫鬟忍不住道，“当然是公子的女人，我家夫人可是公子唯一的女人。”
　　“哦~”
　　顾意忍不住长长的哦了一声，“那你家公子可真坏，还对我撒谎，说你家夫人是他表姐，可怜兮兮的，夫家宠妾灭妻，她快活不下去了，这才大发慈悲救了你家夫人一命。”
　　林夫人面色又僵住了。
　　“大胆！你竟然敢当面挖苦我家夫人。”贴身丫鬟大怒。
　　“怎么？你要打我呀？”
　　顾意起身，忍不住笑，“我可不想跟你们玩，一群蠢人。”
　　看不起大夫的蠢人。
　　顾意起身便走，提着医药箱走出房门，走到了小院里头。
　　“站住！”
　　顾意听她的才怪。
　　贴身丫鬟大喊，“来人！把她给我抓住！”
　　于是院里的丫鬟，仆妇，正在扫地的，除草的，倒水的，全都放下手里的活儿，目光盯着顾意。
　　她们步步紧逼，似乎想要把顾意生吞活剥。
　　“你们这样对待救命恩人，不怕遭报应吗？”
　　“哦对，你们是不会遭报应！就是不知道，那个被我从阎王殿拽回来的女人会不会遭报应！还有啊，开了刀呢，也不知道以后副作用发作的时候，还有没有人能够救她！”
　　顾意是会点三脚猫功夫，可她不蠢，这么多人，几个重量级的老妇把她扑倒在地上，就能把她活活压死。
　　她傻了才跟她们硬碰硬。
　　“住手！”果然，听见她的话，丫鬟连忙喊了住手。
　　“你胡说什么，刚刚不是说没有后遗症了吗？”
　　顾意没有回答，眯着眼睛阴着脸，“你们胆子可真大，什么夫人，不过是个没名没分的女人，竟然也敢当众阻我，看来这府内的主人确实不在家啊。”
　　丫鬟呵呵笑了一声，“我家夫人不高兴，教训个人怎么了，公公子宠着，夫人想做什么就做什么，惹出麻烦，公子也会解决掉。”
　　“看来，确实很受宠啊！”
　　顾意点了点头认同道。
　　突然，她变了脸，张开嘴巴大喊，“昨天晚上我发现了一件大事！原来贵府的王景公子竟然有隐疾！他……！”
　　话还没说完，院门口就突然来了一个黑衣人。
　　“你们这是在干什么？”
　　于是，下人们还没从公子有隐疾的消息中回过神来，又看见一个黑衣人窜出来。
　　直接吓了狠狠一跳。
　　这是公子的贴身侍卫，下人们当然认得。
　　林夫人的贴身丫鬟也狠狠吓了一跳，忍不住瑟缩的后退一步。
　　“哦，小黑侍卫来的真巧，我刚刚要说出一个秘密，您就来了啊。”
　　顾意十分的阴阳怪气。
　　“我其实很乐意把这个秘密和大家共享呢。”
　　下人们便后退一步，面露惊恐，他们可不想听到主人家的什么秘密，真听到什么不该听到的，他们的命就绝了。
　　小黑侍卫黑着脸道，“顾小大夫看完诊了，那我便送你回家吧。”
　　“回家？我可不走，我在你们府中被人欺负，还救了个又蠢又毒的货色，我都快呕死了！”顾意站在原地，不把事情解决她哪怕撒泼打滚都不走的态度。
　　“小黑侍卫你知道这件事对我的伤害吗？你们主子怎么骗人啊，还骗我说是什么表姐，结果是养在外面的女人。这下还有好人家会愿意嫁给他吗？孩子都有了，干脆就让他和里面那毒物一块过好了！般配！”
　　顾意骂人就跟连珠炮似的，叫人完全会不过神来。
　　小黑的脸已经变得更黑，“顾小娘子不要乱说，我家公子清清白白，不是什么女人都可以碰的，您都知道里面的女人蠢，我家公子更看不上。”
　　“他骗您，那也是有苦衷的。”
　　林夫人坐在床上，听到顾意骂人，小黑也贬低，整个人肺都快气炸了。
　　她面色涨红，快要气厥过去的状态，现在刚刚生产完，再生气也只能在床上生气，下不来床，更气了。
　　“什么苦衷？他倒是跟我说啊！”
　　顾意确定了，那家伙就是故意躲着自己，怕被她嘲笑他的隐疾吗？
　　而且，藏着这么一个怀孕生产的女人，对他而言到底有什么作用？
　　这女人怀孕生娃了，竟然还想攀附他？亲男人死了吗？这世道可真是玄幻。
　　小黑不说话了。
　　他看了下人们一眼，“该干什么干什么去！养你们不是吃干饭看戏的！”
　　下人们便一拥而散。
　　小黑靠近了几步，和顾意低声道，“顾娘子，昨夜的事情，还望您能够保密，我家公子定然感激不尽。”
　　“他现在还没清醒吗？要不要我去看看？”
　　小黑连连摇头，“不必，您抓紧时间回家就好，林夫人的事情，很是抱歉，这是诊金，还有给您的赔偿。”
　　顾意看了看他手里的银子，真是大方，得有五十两银子了。
　　“你确定不让我看看吗？我都已经知道他得病的事情了。”
　　小黑坚定的摇头。
　　顾意笑了，皮笑肉不笑。
　　——
　　而前院的书房里，萧景夙冷着脸，整个脸都黑沉的不成样子。
　　“被她知道了？可透露出了什么？”
　　跪在地上的属下道，“属下赶到时，……看样子已经对峙了一段时间，也不知顾家娘子究竟知道了些什么。”
　　萧景夙闭了闭眼睛，重新睁开眼睛时，眸子透着一股嗜血狠厉，接着又沉重了深吸一口气。
　　他猜测的没错了，那个人，就是会去找她。
　　可真是“深情”啊。
　　只是，脑子里多出来的一些记忆，不少都是缺漏的，很多的事情他一无所知。
　　“王爷！”
　　书房门口暗卫敲门。
　　萧景夙沉了沉脸，让他进来。
　　暗卫一进来便道，“林夫人意图为难顾家娘子，顾家娘子为了自保，想要透露出昨夜之事，小黑无奈，现身阻止。”
　　萧景夙笑了，眸子却越发阴沉。
　　跪在地上的两人都忍不住瑟瑟发抖，王爷情绪很不稳定时，就是这样笑，笑得越夸张，有人就会越惨。
　　“那个贱人，是怎么为难她的？刚刚生完崽子，都闲不了一刻。我去宰了她！”
　　属下一边瑟瑟发抖，一边劝解，“王爷，那女人还有用，还有大用。您不妨忍忍！”

第63章 回家
　　萧景夙突然站起来。
　　“顾嘉意她，很生气吗？”
　　那暗卫点点头，头点的很下。
　　萧景夙轻抿嘴唇，“昨夜，也不知道她发现了什么。”
　　暗卫便道，“主子打算处理掉她吗？”
　　他冷着眼，目光移到他身上。
　　暗卫忍不住打了个寒颤，另外一个暗卫惊恐的看了他的同事一眼，明眼人都能看出，主子有些在乎那个女郎的。
　　萧景夙想了片刻，便抬脚走出书房。
　　“她人在哪？”
　　暗卫连忙跟在后面，“小黑应该要送女郎回家了。”
　　萧景夙便拐了个弯，向着府门走去。
　　他脚程很快，到了府门，没有看到顾意的身影，皱紧了眉头。
　　他正要喊人牵马，想要出府。
　　没一会儿，顾意就出现在视线内。
　　她才刚刚走到府门口，见到萧景夙，便意外的皱了皱眉头，脑子里自然的升腾出一股火。
　　“你怎么才到这里？”男人似乎不满的问。
　　顾意瞪圆了眼睛，更气了，“你是在埋怨我吗？”
　　萧景夙沉默，解释，“我以为你已经离开了。”
　　“我又不是飞人，飞的那么快。”
　　顾意偏着头看他，“王公子日子过得真是潇洒，美妾在旁，还生了个女儿，真是得意人生啊。”
　　“就是你找女人的眼光真不怎么样，那女人又蠢又恶心，美貌是靠智商换来的，想来她生的崽子也聪明不到哪里去。”
　　萧景夙皱眉，眉宇很是嫌弃的样子，“我不是什么女人都要，不要把什么女人都和我搭在一起。”
　　“哦，她不是你表姐吗？”
　　顾意嘴角的讽刺更甚。
　　萧景夙微微抿唇，“不是，这个女人很重要，我需要她来办一件重要的事情，需要保密，抱歉，骗了你，其实也不是骗你，这是手底下人想的关系，对外人都是这样说。”
　　顾意眯着眼睛看着他，饶有兴致的，“你这个人，还真是整个人都透着复杂。”
　　“抱歉，让你受委屈了，不同的蠢人有不同的蠢法，叫人防不胜防。”
　　她没忍住笑了笑，想起他昨晚的怪异，“你昨晚……”
　　萧景夙头皮麻了一下。
　　“你有双重人格啊？”
　　男人瞳孔一缩，“双重人格？”
　　这是什么？
　　“就是一种精神上的疾病，挺严重的，一个身体，像是住了好几个人，人格分裂，有时候另一个人格会跑出来，身体不被自己支配。”
　　萧t景夙愣了许久，不知该作何反应，该庆幸她想岔了，还是该震惊，比对自己的症状，竟然有些相似，“是这样的。”
　　“你的童年悲惨吗？”
　　顾意又解释道，“简单来说，一般产生人格分裂的原因都是在人格发育不完善的小时候，受过什么非人的虐待，感觉坚持不下去了，然后身体就会进行自我保护，把很多记忆忘掉，分给另一个人格，或者衍生出更多的人格。如果是这样的话，你这个病够久了。”
　　他想了想，确定自己并不属于这个病。
　　而是突如其来的被什么很玄虚的东西占据了身体。
　　想到那日去古寺求的签，见的人，他眸子暗了暗。
　　“我小时候，生母早亡，亲爹不喜，不然怎会把我发配到这蛮荒之地。”他道。
　　顾意便理解的点了点头，“难怪呢，精神疾病很难医治的，你自己保持心态平稳，不要再让副人格有机可乘就行了，一般副人格出现，是有什么条件的，比如说遇到危险，或者特定的条件的达到了才会出现。”
　　萧景夙便瞳孔一缩，那个人确实出现过两次，一次是被顾嘉意送回县里的当晚，把他的属下惊吓的不行。另一次就是昨天晚上了。
　　都在晚上，都在当天见过顾嘉意，这算是共同点了吧。
　　萧景夙想起了随着身体另一个灵魂的出现，突然塞进脑子里的一段记忆。
　　在那个世界，他无法到达的世界，另一个灵魂是痴恋着她的，而她竟然浑然不知。
　　在另一个灵魂眼里，这个女人是极为特殊的。
　　“他昨天晚上跟你说了些什么？”萧景夙问。
　　既然顾嘉意已经脑补出了一个完美的答案，那就没有什么顾虑了。
　　顾意用很奇怪的眼神看着他，“他说你不叫王景，还是那个女人不是你亲戚，说你很危险，我要远离你。”
　　他瞳孔一缩，随即讽刺一笑，那寄生灵魂还真是痴恋她啊，为了她的安全不惜暴露自己。
　　“你不信他的话？”
　　“副人格行事是有偏见的，有时像是疯子一样，主人格更可信一点。”
　　男人嘴角勾了勾，意味深长，声音低沉，“真是该多谢你的信任。”
　　“你有什么好办法能够把他从身体里弄出去吗？”
　　她想了想，皱眉，“他本来就是你身体里的东西，弄不出去，只能永远藏在身体里，永远不出来倒是有可能，和彻底消亡没区别了。这种病只能靠自己，你的生存环境好，副人格就不会出来。你不用过多在意啊。”
　　男人眼中闪过一抹浓重的厌恶和排斥，可他一定要弄出来，不管付出什么代价。
　　他绝对不能允许有个莫名其妙的灵魂在他身体里苟且偷生。
　　“我送你回去。”
　　顾意摇摇头，“算了吧，不用，我自己走回去，我还想去街市买点东西回家呢。”
　　萧景夙点头。
　　她走出大门，向着集市走去。
　　走过这条街，一条长长的街道，便看见了熟悉的风景，这里距离她一般逛的集市竟然就只有两条街道的距离。
　　比她的新家离集市更近呢。
　　顾意看了看太阳的位置，回家正好做饭。
　　买了一斤猪肉，还去码头买了点小海鲜，有小虾，小蟹，贝壳，海螺，小八爪鱼，还有鲍鱼鱿鱼，很新鲜，但是因为个头小，而且量大很便宜，划算得很，她准备回家做点捞汁小海鲜。
　　顾意想到小海鲜的滋味，便忍不住咽了咽口水。
　　买了一条鲳鱼，又买了一点其他的食材，顾意便打道回府了。
　　走了半个时辰，顾意满头大汗，晒得，太阳真大，接近正午的太阳最毒了，不过，哪怕太阳很晒，她的面孔依旧是洁白如玉的状态，一点都不被阳光污染。
　　有些事情还真是可在基因里的，别人都羡慕不来。
　　顾意刚刚打开门，走进去，嘉月便看见了她提着的大袋子，“姐姐，你回来了！”
　　“怎么了？”
　　见她瘪着小嘴，无比委屈的模样，她忍不住问。
　　大郎二郎也紧跟着走过来了。
　　大郎正在院子里练习基本功，二郎站在他后面，跟着他学，两个人满头大汗的。
　　“委屈了她的嘴呗。”二郎吐槽。
　　“娘的厨艺，你也知道。”大郎道。
　　顾意沉默了片刻，确实，娘的厨艺，没啥好说的。
　　“编排我什么呢？”
　　王语兰的房间就在所在院子的中间，隔得很近，一热闹起来，王语兰便什么都听见了。
　　“为娘辛辛苦苦给你们做饭，你们还抱怨是吧？练武练好了？还有你，顾嘉月，不是说，要变强，打败所有人吗，还不去跟着哥哥学。”
　　顾嘉月委屈着小脸，一脸挫败。
　　“太难了，太难了，嘉月学不会，不想学了。”
　　王语兰便假装生气的皱眉，“这可不行，什么事情都讲究一个持之以恒，不能半途而废，多练练，你就不会觉得难了。”
　　顾意忍不住笑。
　　让一个金鸡独立的动作都做不好，站不稳的小孩练武，确实有些强人所难了。
　　不过嘛，坚持就是胜利啊。
　　嘉月似乎知道谁能救她，眼巴巴的看着大姐姐。
　　顾意绷着脸，“快去，和哥哥们一起练。”
　　嘉月苦着脸过去了，仿佛每走一步都像是上刑一般。
　　“快去，中午我给你们做好吃的。”
　　这下，三人都有劲儿了，面色别提多激动了。
　　王语兰无奈的叹息一声，接过顾意手里的海鲜，母女俩一起去了灶房。
　　顾意只要负责做饭炒菜就行，王语兰便打下手，洗海鲜，切菜切肉。
　　她洗米蒸饭，给鱼开膛破肚，又放在火上蒸鱼。
　　再和阿娘一起洗海鲜。
　　王语兰问，“那户人家病人好了吗，是什么大病，竟然让你宿了一晚上。”
　　虽然没有表露出来，可一个年轻女孩子住在外面，她很担心的。
　　顾意不想让王语兰担心，也不想提起那糟心病人，道，“好了，只要细细调养就没有什么问题了。”
　　王语兰便放下心。
　　顾意又笑着道，“阿娘，我以后尽量不会过夜，看完就回来。”
　　王语兰笑，“你看你，尽说孩子话，这看病，看多久哪里是可以控制的。”
　　不过，王语兰心底的担忧还是落定了。
　　两人笑成一团。
　　蒸鱼好了，接下来开始弄捞汁小海鲜。
　　顾意烧了一锅热水，把海鲜都倒进去，焯水，烫熟，加入料酒，去腥，再捞出来。
　　把海鲜切成小块小块的，倒进碗里。
　　接着便用酱油香油葱蒜胡椒盐辣椒搅拌做成调料，直接一整个倒进小海鲜里面。
　　此时正是大热天，正是吃凉的大好时候啊。
　　顾意想了想，端了这一大碗的小海鲜，往自家的井边去。
　　把里面的小桶拉出来，把小海鲜放进桶里，然后小心翼翼的送下去，正好放在井水的上头，浸了一点点的井水。
　　王语兰看的目瞪口呆。
　　顾意解释，“这样，一会儿吃的时候就会冰冰凉凉的，十分舒服，等一刻钟，等我炒完小炒肉，提上来吃就很好吃了。”
　　王语兰想到在京城的时候，夏天去暑就是用冰块，吃点凉的全靠冰镇，她到时候第一次发现，竟然用井水也能达到降温吃冰的效果。
　　她忍不住朝着顾意笑，“我家意儿真是聪明。”
　　顾意也扬了扬眉。
　　回到灶房，猪肉已经切好了，只需要用锅炒好，饭菜便都准备好了。
　　顾意很快的放油放辣椒，锅内发出噗噗的响声，无数油烟冒出来，把肉放进去，爆炒，很快就熟了，散发出一股美味的肉香味。
　　香味传出灶房，通过微风，传的好远。
　　把前面三个正练武的孩子都勾引过来了。
　　王语兰忍不住嫌弃道，“怎么全都跑过来了？”
　　嘉月便道，“我们也不想的，但是馋虫把我们给勾过来了。”
　　开玩笑，一天没吃大姐姐做的饭菜，真是想念死了，昨日吃了一顿娘做的，便感觉整个人生都是哭得，悲惨的。
　　美食就是有这样强大的力量。
　　众人便忍不住哈哈大笑。
　　王语兰也是嗔怒的看了她一眼，只觉得小女孩日渐长大，越发油嘴滑舌了。
　　可能没有人想到，几个月前，这个孩子还丝毫不跟陌生人说话，甚至一日都难得蹦出一句话来。
　　一切都向着好的地方发展呢。
　　王语兰知道知足常乐，这样一家人开开心心的过日子，便是她唯一的期望了。
　　“小古灵精，就知道拍你姐姐的马屁，也不看看你姐姐搭不搭理你！”
　　嘉月便跑到顾意面前，贴心的给她端菜，小小的手稳稳的端着一碗小炒肉。
　　“小心点，很烫，别摔了！”
　　嘉月甜甜道，“大姐姐放心，我就算把小手指烫掉，也绝对不会把肉肉给摔倒的！”
　　顾意忍不住笑，“那还真是个乖宝宝呢！姐姐喜欢！”
　　嘉月昂着头，端着菜，往院子里去了。
　　院子有个乘凉的葡萄架，还有一颗大树，坐在院子里吃饭，还是很凉快的。
　　大郎二郎也去帮忙，把饭菜碗筷都送到院子里，桌子摆好t。
　　顾意则是去井里把里面的捞汁小海鲜拿出来。
　　怕小桶不平衡容易把里面的小海鲜撒掉，顾意十分小心翼翼的拉绳子，慢慢的把绳子拉起来，把里面的一大碗捞汁小海鲜端出来。
　　幸好，里面的海鲜还有汁水一点都没撒出来，完完整整，端着碗，都能感觉到一股沁凉。
　　顾意有种的赞叹了一声，这个时代，家里有一口井就是大户人家了吧，这小日子过得真舒服。
　　“大姐姐，哇，你这是去哪里哪来的？刚刚灶上都没看见！”
　　顾嘉月看见顾意手里的小海鲜，忍不住赞叹一声。
　　颜色漂亮，五颜六色，很能激起人的食欲，当然一旦尝尽嘴里，那是能激起人的食欲。

第64章 新吃食，惊艳
　　顾意把小海鲜端上桌，放在桌子的正中间。
　　众人的视线便随着大碗移动。
　　自小的教养，小家伙们吃饭都很老实，先用勺子把小海鲜扒拉到自己碗里，再用手拿着吃，绝对不会自己用手在大碗里面扒拉。
　　嘉月挑了一个小八爪鱼，吃进嘴里，嚼吧嚼吧，脆脆的，冰冰凉凉的，而且料汁很香很够劲儿。
　　她整个人就处于一种被香迷糊了的状态。
　　眼睛都亮了起来。
　　王语兰和大郎二郎都露出惊艳之色。
　　海鲜吃进嘴里冰冰凉凉的，像是一股迎面而来的凉气驱散暑热，不仅美味，而且吃的舒服。
　　“娘，你尝尝八爪鱼，这个最好吃！”
　　“明明鱿鱼圈是最好吃的！”
　　“你们都别争了，小虾才是最好吃的！”
　　“海螺肉才是最佳，你们都不吃，以后绝对后悔！”
　　众人一边争论着最好吃的，一边往自己碗里舀了一大碗。
　　院里的小桌上，热热闹闹的氛围，弥漫着快乐和温馨，快要冲出院墙了。
　　顾意不挑，都喜欢吃，觉得这玩意儿很好吃，尤其是这个季节，弄点凉拌海鲜吃着，简直舒服死了。
　　唯一很遗憾的一点就是没有柠檬。
　　若是有柠檬，那酸酸咸咸辣辣，口感丰富，可太美味了。
　　有机会可以去四处找找柠檬树。
　　“大姐姐，你可以去开店摆摊了！小海鲜太好吃啦！”
　　嘉月只是在表达她对大姐姐的无限敬佩之情。
　　顾意忍不住笑，灵光一闪，脑子里有了新的想法。
　　那她就摆摊卖这个试试看吧。
　　做生意，就是需要从小做到大的。
　　“我决定了，我要摆摊卖捞汁冰凉小海鲜！”
　　她腾地一下站起来。
　　桌上其他人齐刷刷的抬头看向她，嘴里还有一片螺肉的都不嚼了。
　　“你不去出海了？”王语兰很诧异，又忍不住高兴的问。
　　顾意挑了挑眉，“出海还是要出海的，但是禁渔期了，有鱼官看守，还有守卫在海里巡查，不许渔民捕捞的。”
　　原来是这样。
　　王语兰还没听过这个消息，“那，那些渔民可咋办，他们不干活了？”
　　“娘，种地还有春收秋收呢，其他时候可不就闲下来了，这禁渔期是很好的举措，总要给大海休养生息的机会！而且，只禁两月呢。”
　　顾意想了想，前世他们家那边好像要禁三四月呢。
　　王语兰点点头，“那也好，修整俩月，你想开摊子就做吧！娘帮你。”
　　顾意笑着点头，说干就干，吃完这顿饭，她便开始寻思需要的食材。
　　最重要的当然就是调料啦，油盐，香油，辣酱，海鲜酱，醋，还有葱姜蒜，若是想要有点清甜或者酸甜的香味，最好是再加点适宜的水果，本来柠檬是最好的，可惜现在还没有柠檬。
　　吃完饭，在家休息了一会儿，过了太阳最热的时候，顾意便准备出门，逛街买食材去。
　　“姐姐，我也去！”
　　嘉月要去，大郎二郎也跟着，显然也要去。
　　他们都听话，顾意也没啥觉得不能让他们去的，摆摊的时候也得他们帮忙呢。
　　于是便带着他们去了街市。
　　顾意直奔一个酱油铺，这个铺子的酱油都说很好吃，她一大罐，都足够普通人家吃上半年了。
　　她又去买盐油醋，都买了许多，葱姜蒜也都整了不少。
　　大郎二郎很主动的帮顾意提东西，
　　逛着逛着，闻到一股很香很香的肉香味，顾意抬头一看，是热腾腾的包子铺。
　　嘉月突然走不动道了，顾意咽了咽口水，“你饿了？”
　　她摸着小肚子。
　　顾意笑了一下，问大郎二郎，“你们想吃什么？”
　　“我不饿，不想吃包子。”
　　二郎看了一眼旁边卖糕点的铺子。
　　她便挑了挑眉，“吃吧，都吃！”
　　顾意先拉着嘉月买了一个大肉包，小孩子就是这样的，无论家里有多少好吃的，就是喜欢吃外面买的。
　　这点小心愿，她当然会满足啦。
　　嘉月拿到手里，咬了一口，眼睛眯起，吃的就跟个小仓鼠一样吗，两腮鼓鼓的，“好吃，好吃。”
　　“大姐姐，你吃。”
　　顾意知道她吃不完，便也咬了一口，连连点头。
　　然后，她又去给二郎买糕点，像是黄豆还是绿豆做的糕点，一口吃下去很好吃，顾意尝过，吃多了就噎得慌。
　　中式糕点差不多都有点这毛病，噎得慌，难怪很多人配着茶喝。
　　“二十文。”
　　顾意很爽快的数出二十枚铜板，递给老板，二郎拿到了豆糕。
　　二郎分给一人一块，自己还剩四块，咬了一口，甜甜糯糯的，很好吃。
　　如果明天摆摊做生意，那她今天就得买海鲜，把东西做好。
　　先去码头买点新鲜的小海鲜。
　　来了码头，这回她不是卖家，而是买家。
　　刚刚在一条船头停下脚步，正想问价，便看见曹夏和一个少年。
　　“曹夏！大栓！”
　　他们互相都认识，四人便赶到那边。
　　“现在你们俩一起打渔啦？”
　　曹夏解释，“船不想借给别人，村里想跟我搭伙的人多了，有些人看不惯，大栓和我最搭。”
　　大栓也很高兴见到他们，“对啊，不过今天的收获不怎么样，就打到了几条鱼，没啥大货！”
　　看他们的桶子里，只剩下两条个头不大的死鱼，还有一只螃蟹。
　　曹夏道，“正好你们来了，不然你们提走吧，我跟栓子也好直接回家。”
　　顾意要拿钱给他，他直接拒绝，“就这么几个被剩下来的，不用拿了。”
　　大栓点头，“顾娘子，你不知道，自从你搬走了，村里好多人有个头疼脑热都不方便了，他们这才想起你的好呢。”
　　她便也不执着了，接过鱼。
　　二郎把剩下的几块糕点都给了他们，他们也没说什么接受了。
　　顾意最后说了一句，“再过段时间，大约就是禁渔期过了之后，曹大叔就能好了。”
　　曹夏点头，听到这个欣慰又高兴，“我爹说，要把捕鱼的本事都交给我，到时候我们爷俩一起出海。”
　　顾意笑了笑。
　　看着两人乘船离开码头。
　　他们又跑到码头隔壁的摊位上买鱼虾和小海鲜。
　　生蚝鲍鱼海螺贝类，顾意都买了一些。
　　四人双手拿满了东西，顾意这才打算回家去。
　　回到家里。
　　三小只还是十分兴奋，很激动的跑到厨房，要帮着洗海鲜，顾意任由他们搞。
　　她自己先按照配料，把料汁调好。
　　等他们洗好，然后剥掉外壳，顾意这边的锅也备好了，热水沸腾，放点料酒，倒进去焯水，两三分钟，焯熟之后便出锅。
　　再把海鲜切成可以入口的小块，海边最不缺的就是海鲜了，拿出来卖的都没有很小的，要吃都得切成小块。
　　贝类螺肉都得切，更别说鱿鱼和八爪鱼了。
　　再拿了一个超大的罐子，洗干净之后倒进去，料汁也用一个罐子装着，一起拿到井水边，用小桶送到井里面。
　　井里面很凉，相当于冷窖和冰箱的功能，保鲜，放到第二天早上绰绰有余，不会坏，反而有种冰镇的效果。
　　“这样就可以了吗？”
　　三只小脑袋全都趴在井边上，看着小桶慢慢放下去。
　　“明天再说，看看能不能卖出去。”
　　嘉月很有信心，“超好吃，一定可以卖出去！”
　　二郎想了想，“我们是去摆摊，还是沿街叫卖？”
　　顾意道，“摆摊吧，咱们卖的是熟食，罐子抱着到处跑，一不小心容易碎掉。”
　　“他们买用什么来装？”
　　这个问题……确实是个问题。
　　顾意之前还没想过，不过能够装吃食的就那几样，油纸，碗，又大又宽的荷叶，还有很大很规整的贝壳？
　　“你有什么想法？”她问二郎。
　　“我们可以去捡贝壳用来装，但是今天来不及了，所以明天只能去叫卖。”
　　“叫卖也行，还能熟悉熟悉住在这条街道的邻居。”
　　顾意想了想，“我们去买一个小木推车，有个招牌和标志，这样容易辨认，这样也容易叫人放心。”
　　众人点头。
　　说做就做，顾意几人又出门，去了一个木匠家里。
　　他们家堆了许许多多的木材，还有各种成品，木桶，还有篮子，椅子是最多的。
　　“师傅，我们想买一个木推车。”
　　木匠抬起头，“有有有，想要咋样的，一个轮子的，还是两个轮子的t？”
　　顾意道，“独轮，小点的。”
　　开玩笑，她又不是去逃荒，去搬货，干嘛还买个两个轮的大板车。
　　木匠把一个独轮车推出来。
　　这个车看得出来还很新，上面的木料很是光滑白皙，没有被灰尘和脏污污染的痕迹。
　　顾意接过两个把手试了试，很结实。
　　大郎二郎也有点兴奋，握着把手跃跃欲试。
　　木匠看着道，“我张木匠手底下的东西，也没有差的，你们放心，这个用上五年十年都不虚的！”
　　“师傅，多少钱？”
　　他伸出一只手，“五百文！”
　　便宜！对现在的顾意来说很是便宜，她很爽快的给了五吊钱。
　　“喔喔！”
　　大郎便推着车往前狂奔，二郎和嘉月在后面一路追着。
　　三个人兴奋的很。
　　把要用的东西准备齐，把价格定好，顾意便安安稳稳的睡了一觉。
　　第二日。
　　她恰好时间起床，却没想到，窗户边上已经整整齐齐的探出三个小脑袋。
　　“你们这么早？”
　　顾意震惊。
　　“今天要出来摆摊啊！”
　　她无奈的笑，“哪有大早上就去摆摊卖小海鲜的！”
　　她这是小吃，又不是包子馒头大饼。
　　不过，以后也可以做一做馒头大饼嘛。
　　三小只很是失落的叹了一声。
　　一家子吃过早食，王语兰便坐在树下纳凉，继续绣她的帕子。
　　大郎二郎休息一会儿，便开始练习基本功，嘉月排在他们后边，学的形不似神不似。
　　颇有些搞笑女的感觉。
　　又过了一个时辰，顾意看了看天上的太阳，便喊，“咱们出摊了！”
　　天热了起来，很热，接近午食的上午，应该会有很多孩子出来，在街头巷尾处玩。
　　他们要做的就是收服这些孩子。
　　她小时候便是这样呢，大人们一般都不怎么馋，经受不住馋得很，并且闹着买的只有小孩。
　　顾意来到井边，把里面的海鲜还有料汁拿出来，把料汁倒进海鲜里面，使劲儿搅拌搅拌，她尝了一口，超级沁凉，超级美味。
　　把这个大罐子放在独轮车上，又带了一个大木勺子，这次顾意的度量工具就是木勺。
　　一勺二十文，一勺大约就是挖出一颗虾肉，还有几片螺肉生蚝肉，感觉很是便宜性价比高。
　　顾意是这么认为的。
　　大郎自告奋勇的推车到外面，走到街市，推到巷子口。
　　几人分明是第一次做生意，完全没有经验，望着人来人往的人群，讷讷无言。
　　这第一枪还是得顾意来。
　　顾意直接开嗓，“小海鲜呦！清凉又好吃的凉拌小海鲜哦！快来吃啊！不好吃不要钱哦！”
　　他们得快点卖完，这天热的，不卖完小海鲜都不凉了。
　　银铃般的声音很是悦耳，吸引了附近很多人的注意，尤其是玩闹的小孩。
　　“真的不好吃不要钱吗？”
　　顾意点头，夹出一块螺肉递到小孩手上，“给你尝尝！”

第65章 收获
　　顾意对自己的产品是很有信心的，她只怕客人不懂她产品的美味。
　　至于小孩子们，免费的当然要尝尝看。
　　把一小片螺肉塞进嘴里，便感觉到清甜，爽脆，还有一股淡淡的清亮之感，完全不像是自家做的，就是特别好吃。
　　小孩享受的眼睛都眯起来了，连连点头，“好吃好吃！”
　　接着他跑回家大喊，“娘！要买吃的！要买吃的！”
　　顾意便扬起笑脸。
　　大郎二郎和嘉月震惊又兴奋的看向大姐姐，只觉得打开了新世界的大门，原来外面都是这样摆摊做生意的。
　　嘉月先放开嗓子，学着顾意的方式喊，“美味的捞汁小海鲜哦！好吃又便宜！不好吃不要钱哦！”
　　嘉月的小声音甜滋滋的，格外有辨识度，在街道巷口嘈杂的声音中显得格外清晰，众人都被吸引住了。
　　于是又来了一波人，围在他们的小独轮车前面。
　　一个中年妇人问，“怎么卖呀这个？”
　　“一勺二十文。”
　　顾意笑眯眯的，“都是新鲜的刚刚抓的呢，料汁用的是家传秘方，绝对好吃。”
　　客人皱眉，“这也太贵了吧，一勺就二十文，这一勺一半都是辣椒和葱蒜了，还能便宜点吗。”
　　她便笑着道，“您可以先尝一块试试。”
　　中年妇人尝了尝味道，眉头舒展，“要两勺！我先去回家拿碗！”
　　小孩拉着他奶来了，撒娇耍赖，“奶，我要吃，我要！”，他奶被磨的自然无法拒绝。
　　顾意给她打了两大勺，又多挖了一小勺，“您是我们今天第一个顾客，多给一点。”
　　小孩奶奶终于满意，面色也舒展了，爽快的给了四十文。
　　大郎伸手接过钱。
　　那位中年妇人也拿着碗来了，顾意给挖了两大勺，收了四十文。
　　嘉月在前面叫卖，小嗓音吸引了许多顾客，每个客人顾意都会夹一点小海鲜给他们尝尝。
　　大多数尝过都蠢蠢欲动想买，一半会被价格劝退，一半都会拿碗过来买。
　　他们有要两勺的，三勺的，五勺八勺的，很大方，于是顾意发现了，她家巷子隔壁的两条巷子，是比较富裕的，他们那条巷子只是不穷的普通百姓。
　　他们甚至还问顾意明天会不会继续出摊，要去哪里才能买到。
　　就这样，第一天，他们就有了一批约定好的老顾客。
　　顾意大罐子里的海鲜以肉眼可见的速度减少。
　　差不多见底的时候，他们已经出来了将近一个时辰，去了三五条街巷。
　　“今日就到这里吧！咱们明日再继续！”
　　顾意很满意，“这些咱们留下自己吃！”
　　她用一双没人碰过的新筷子夹了一块鲍鱼，喂到嘉月嘴里，“给我们的第一号大功臣吃！”
　　嘉月嘿嘿的笑，张大嘴巴咬住鲍鱼，用力的嚼了嚼，“不冰了，但还是好吃！是嘉月吃过的最好吃的！”
　　顾意又夹了给大郎二郎吃，这俩孩子一个帮着收钱，一个推车，还是付出很多劳动的。
　　大郎二郎也吃的津津有味，“好吃！”
　　顾意纳闷的夹了一块，放进嘴里，没有刚刚从井里拿出时爽脆，因为不冰了，味道少了些惊艳。
　　她才会想要尽早的卖完，时间太长了，很影响味道。
　　她看了看几个小家伙，意味深长道，“可能这就是自己亲自付出劳动力的滋味。”
　　推着独轮车，四姐弟兴高采烈的回了家。
　　一到家门口，二郎便兴奋道。
　　“快数一数，咱们今日赚了多少！”
　　王语兰一看他们的动作和表情，便知道第一次出摊，生意很不错。
　　便也忍不住打趣，“娘的孩儿们都长大了，知道养家糊口喽！”
　　嘉月抱着亲娘的胳膊，“我们赚钱养娘，娘就不用那么辛苦的绣花了！”
　　王语兰便笑，放下手中的针线，看着他们数铜板，一面听着他们讲今日的见闻。
　　比如遇到了什么奇葩的客人，大方的客人，还有讨人厌的客人。
　　一百个铜板串成一串，就是一吊钱，二郎数钱串钱，数出了足足十七吊钱。
　　“一两七百四十文！”
　　二郎说出这个数字的时候，一家子人都忍不住震惊了，就连大致猜到的顾意也觉得挺震撼。
　　“没想到，这么一罐便宜的小海鲜，也能卖出那么将近二两！”
　　“记账记账！”
　　二郎拿出顾意之前开药方的纸张和笔出来，端端正正的写了日期和数字。
　　“大姐姐，这门生意可做！”
　　一天是一两七百文，一月就是将近五十两，简直绝了。
　　顾意当然想到了，她没有这么乐观，觉得能靠卖这个发财。
　　不过，捞汁小海鲜还是可以卖上一段时间的。
　　过段时间，她当然也会有新的主意，新的生意。
　　王语兰当然也开心的，笑着道，“要吃午饭了！娘早上去买了鸡腿和五花肉，吃完饭咱们下午去赶海！若是能够多收获一些海鲜，咱们就能少买一些！”

第66章 赶海，收获满满
　　众人便忍不住眯眼笑起来，赶海本来就是令人高兴的事情呀。
　　这相当于是无本的生意，啥都不要钱，前景广大呀。
　　王语兰和顾意便去厨房了。
　　二郎也跟着去打下手。
　　兄弟俩如今都有了分工，一人轮一天，烧火，洗菜，打下手，饭后洗碗都是他们干的。
　　嘉月也有自己的事情做，每日扫地是她的活儿。
　　家里有太多杂事儿了，王语兰一个人要洗一大家子的衣服，把家里各个角落收拾的整整齐齐，还得买菜，给孩子们做衣服鞋子，缝衣服，也幸好，孩子们都听话，平平淡淡的日子，她觉得很满足。
　　嘉月招招手，把一旁趴着桃子喊过来，夹了一颗大虾给它吃。
　　狗子立刻兴奋起来，汪汪大叫起来，张大狗嘴吃了下去，然后尾巴摇得跟风车似的，趴在嘉月大腿上。
　　它站起来都高过嘉月头顶了，直接把嘉月扑倒。
　　嘉月哎呦一声，大郎一边笑，一边一脚把狗子吓走，把她抱起来，“叫你平日练功不努力，连个狗子都能把你扑倒。”
　　这基本功很重要的一节课就是扎马步啊，马步够稳，哪里会随随便便被别人绊倒。
　　嘉月便瘪着t嘴，委屈得不行，“大哥哥都不心疼我了！”
　　大郎顿时慌了，手足无措地哄着委屈生气的小妹。
　　而厨房里。
　　三人分工明确，顾意炒菜，王语兰煮饭，二郎烧火，洗菜，倒是一片其乐融融。
　　今日有鸡腿鸡翅。
　　有些肉店比较精细，一只鸡会分开卖，鸡腿，鸡翅，鸡胸鸡肉，鸡杂，虽然价格会比整只鸡贵很多，但是很方便。
　　顾意还没这样买过，她只买过几只整鸡，一问王语兰，才发现鸡翅要比鸡腿和鸡肉便宜，鸡腿是最贵的，五花肉也比大肥肉便宜。
　　鸡腿鸡翅洗干净之后，她在上面划了几刀，调了料汁腌制一段时间。
　　接着，顾意把肉切成方块，放进沸腾的锅里，加上葱姜和料酒，焯水三分钟，直到热水飘出浮沫，五花肉已经变熟，然后捞出来过凉水。
　　在锅里放入冰糖，炒糖色，再把五花肉倒进锅里翻炒，加入葱姜蒜还有八角大料。
　　这些日子，她把药铺和杂货铺找遍了，才找到了不少的调料和香料，发现不少香料都是用来做药的，她顿时明白，这个时代对于香料的利用比较少。
　　她打算过段时间，再去山里逛一遍，看看能不能发现一些新的能够有用的东西，比如柠檬树，这种天气，这个地方应该是适合柠檬树种植的，就是不知道，这里到底有没有柠檬。
　　炒熟的肉瞬间染上一层漂亮的褐色，就可以出锅了。
　　提前加入开水煮沸的砂锅，把五花肉下进去，香料和葱姜蒜还有酱油辣酱都加进去，盖上盖子闷煮。
　　中途可以把煮熟的鸡蛋剥壳放进去。
　　再出锅的时候，汁水已经收缩了，五花肉颜色很深，用筷子轻轻一戳，五花肉便软烂。
　　鸡腿鸡翅腌制很久了，锅里放油，倒进去，大火翻炒，加入酱油辣椒等调料，出锅的时候，一股浓烈霸道的香味传遍厨房。
　　再等等，炖的软烂的红烧肉便也出锅了，这个颜色，一看便极有食欲。
　　再炒了一个小白菜，煮一个海鲜汤，三菜一汤便完成了。
　　每次吃饭，一家人便别提多积极了，帮着摆碗摆筷子，把饭菜端上桌。
　　顾意在家里掌勺多日，红烧肉很少做，她觉得有点麻烦，而且香料少，做起来或许没有那么好吃。
　　现在尝起来，真是比想象中好吃。
　　三孩子吸了吸鼻子，看了一眼最吸睛的红烧肉和鸡腿鸡翅，三人不约而同地往这两样菜伸筷子。
　　红烧肉汁水很香，咬起来很软，软软糯糯，带着甜味，吃进嘴里一股难言的满足，香味霸道的冲进鼻腔，取悦舌头上的味觉，愉悦蔓延开来，嘉月觉得简直是无比的享受。
　　“大姐姐，好好吃！你做什么都好吃极了！你若是开饭馆，肯定别提多赚钱了！”
　　这话众人无比认可，这红烧肉不仅好吃，更下饭，众人就着饭，一大碗的红烧肉很快就吃完了。
　　红烧肉里面还藏着五个鸡蛋，也一扫而光。
　　鸡腿鸡翅也没有留，大郎二郎现在一个十一岁，一个九岁，半大小子，吃穷老子，都是很能吃的年纪。
　　三菜一汤，最后全部被解决掉了。
　　吃完饭，善后的工作就不归顾意管了，她漱口，走了几圈消消食，便美滋滋的躺到床上休息去了。
　　小睡了一会儿，大约一个时辰，起床，日头最毒的时候已经过去了。
　　一家五口拿好工具，顾意自己带了一个渔网，便往海边走去。
　　县里临近海边，自然也有赶海的地方，甚至海滩比他们村里的海更宽，更壮阔。
　　顾意的船还寄放在码头，她带着一家五口上船，坐船去更方便，时间倒是不会快多少，最主要的是不用走路。
　　划着船，到了海滩，众人便下船，只留下顾意一个人坐在船上。
　　这片海滩确实好大，还有一大片长在海里的树.
　　这种树叫红树，是罕见的能够适应海水的酸碱的树，退潮时长在海边，涨潮时就长在海里了，有时候，海水甚至会涨到红树林腰上，整个吞没也不是没可能。
　　他们这次的任务，就是要捡贝壳，大大的，能够承装小海鲜的贝壳，鲍鱼，捡蛏子，贝壳，八爪鱼，虾，还有蛤蜊，墨鱼，各种海螺之类。
　　反正他们不挑，只要是海里能吃的，他们都要。
　　四人把裤脚扎起来，海水浸在他们的小腿处，他们便弯下腰，在珊瑚礁，海底寻摸。
　　顾意就去更深一点的地方，这里的珊瑚礁长的东西更多。
　　她绑着绳子，潜入海里。
　　珊瑚上好多小孔，不少海胆还有海螺鲍鱼吸附在上头，顾意用工具扒拉下来，放入她的小网兜。
　　把珊瑚礁寻摸完，她便划水划到海底，就这么在海底站立行走，看到有动静，便蹲下去，把一个活贝收集起来，有时候还能抓到一只大肥螃蟹。
　　逍遥自在，收获满满。

第67章 海胆，新生意
　　很快，就两只网兜就满了。
　　别人或许会担心空军，但是顾意永远都不会有空军的风险，除非这海底的生物都灭绝了。
　　两只网兜，沉的要命，顾意的动作都慢了许多，活像是慢悠悠的蜗牛。
　　她游出水面，爬到船上，看了看太阳，已经有往西落的架势了，于是便划着船，往王语兰他们那边走。
　　一面喊，王语兰他们早就看见顾意了，见她划船来了，便提着东西，往海里赶。
　　坐上船，众人往码头走去。
　　他们在岸边的收获也不少，小贝壳蛤蜊生蚝抓了不少，这回真的不用向别人买了。
　　顾意把船寄放好，一家子便往家里赶。
　　一回家，二郎便烧火烧热水。
　　“意儿，你先洗，海里泡了那么久，浑身都湿透了！”
　　大郎他们已经把小海鲜倒出来，开始清洗了。
　　顾意也不推辞，洗了个舒舒服服的热水澡，打了个哈欠。
　　一个接一个，很快，五人都洗了一遍，王语兰起洗衣服，顾意去做饭，其他人便洗海鲜。
　　晚上吃海胆蒸蛋，捞汁海蜇，蒸螃蟹，还有一碗韭菜炒虾，还有中午剩下的海鲜汤。
　　做完饭，趁着余火，她把所有的海鲜都焯水一遍，过一遍干净的井水。
　　把海鲜切成一片片的，鲍鱼改花刀，八爪鱼和鱿鱼之类触须都要切分，大海螺和扇贝这些肉切得更细了。
　　又赶紧把小海鲜放入井水里面冰镇着。
　　把活儿干完，一家子坐在庭院的桌子上，美滋滋的吃着饭。
　　尝到凉拌海蜇的时候，众人便忍不住惊叹一声。
　　果然，这个季节，就是吃凉的大好时节，谁都顶不住一碗凉拌的海蜇啊。
　　“姐，他们不是嫌咱们卖的贵吗？咱们卖这个吧，海蜇便宜些，海里很多。”
　　顾意表扬了一下他，“聪明！还懂得举一反三了！”
　　“不过，操作起来还是有难度的。”
　　海蜇是透明的，一离开海水，便会慢慢变得干瘪，甚至直接消失，当然也有解决的办法，必须在很短时间内抹上盐。
　　或许，处理海蜇，海带，延长他们的保存时间，卖到内城去，是一门很好的生意。
　　以后可以尝试尝试。
　　“那咱们明天多捡一些海蜇，再试试，看看能不能卖出去！”
　　顾意还想买一些冰块，更能吸引顾客，而且能够让捞汁小海鲜更加长久的保持美味，就是不知道冰块要多少钱。
　　罢了，明天去卖冰的铺子问问吧。
　　吃完饭，她又调出料汁，放到井水冰镇。
　　第二日。
　　一大早，她便把海鲜和料汁倒在一起，搅拌，又放进井水里面冰镇。
　　吃个早饭，看见桶里还留着的一桶海胆，顾意心里便有了主意。
　　独轮车正好还有位置，不如就把这些海胆也拿去卖了吧。
　　于是，上午四人便把捞汁小海鲜，还有一桶海胆，以及一罐干净的水。洗干净的贝壳搬上独轮车，踏上摆摊之路。
　　把车子推进隔壁巷口，看见不少小孩在玩乐，他们一看见顾意四人，便停下动作，忙往巷子里面跑。
　　四人都惊了惊。
　　当然很快，他们便带着各自家长，以及一个大碗跑过来了。
　　家长们很爽快的要了几勺，把带来的碗装满。
　　有客人问，“这是啥？你们要卖？”
　　顾意便很灵活的用剪刀把海胆剪开，露出里面黄黄的肉还有黑色的东西，又用小夹子把黑色内脏挑开，洗干净。
　　“这是海胆，很好吃的，十文一个。”
　　客人不敢碰，“小娘子，你这不能为了赚钱丧良心啊，这个毛刺儿有毒的！可不能吃！”
　　更多人围过来，看见顾意举着有毒的毛球说要卖，便纷纷面色露出排斥。
　　顾意便解释，“海胆的刺儿是有毒，但我们吃的不是刺儿，还是里面的海胆肉！黄色的，很好吃！”
　　她用筷子夹出一块，塞进自己嘴里，挑了挑眉。
　　众人便忍不住惊异的瞪大眼。
　　连做生意的老板自己都吃了，而且吃完之后也没有中毒的不良反应，那就代表着确实没有毒呀。
　　一个从未吃过的新鲜吃食，对于敢于t尝试的人来说，确实很有吸引力。
　　“吃海胆，最麻烦的便是开海胆，我提前开好，卖十文钱一个，便宜方便，你们可以尝尝！”
　　一位客人便很爽快的给了十个铜板，“给我来一个！”
　　大郎便接过海胆，给他开了一个，把里面不能吃的都扔掉，又用干净的水洗一遍。
　　客人夹起来便放进嘴里，软软糯糯，香香甜甜，没有经过任何处理的最本真的味道，鲜的不行。
　　他很矜持的尝了一瓣儿，然后又尝了一瓣儿，什么话都没说，只是道，“再给我拿五个，不用你们开，我回去自己开，可以算便宜点儿吧！”
　　顾意便点头，“七文一个！”
　　她给客人又打包了五个，怕外面的辞儿伤到人，给他用油纸包着，也幸好她提前买了一点油纸。
　　看见第一个吃的人这种反应，其他人便也有些蠢蠢欲动。
　　便又有两人要买，于是，大郎用剪刀开海胆，顾意卖捞汁小海鲜，二郎收钱。
　　嘉月也不用叫卖招揽客人了，帮着没带碗的拿贝壳装。
　　这次只去了两个地方，他们便全都卖完了，一点不剩，甚至还有不少没有买到的人，很是抱怨，他们都等了许久，期盼了许久，结果都没买到。
　　顾意还是很高兴的，于是承诺，明天一定准备更多。
　　他们心情愉快的回家了。
　　只是，经过一条街市时，在一间客栈看到一个熟悉的身影。
　　身姿窈窕，面容精致漂亮，还含羞带怯的，顾老三的女儿，顾嘉惠。
　　他们曾经的堂姐妹。
　　大郎最先认出来，“她一向足不出户，呆在她那闺房，怎么现在出来了，还来了县里！”
　　顾意便眯着眼，看了看她，以及她身旁站着的陌生男人。

第68章 碰见顾嘉惠
　　两方相距并不是很远，他们看见了，而顾嘉惠显然也看见他们了。
　　意味不明的望了他们一眼，便很快移开视线，言笑晏晏的看着身旁的男人。
　　和他告别，那男子似乎很不好意思，脸色红了，他目送顾嘉惠离开，便也往另一个方向离开。
　　顾嘉惠朝着四人走来，笑得很得体，“嘉意姐姐，嘉宁，嘉安，嘉月，你们这是……做什么呢？”
　　话说的很柔，面上却是一股莫名其妙的优越感。
　　顾意便笑着道，“你若是眼睛不好，我不介意帮你瞧瞧，看在以往的情分上，不收你的钱。”
　　顾嘉惠面色一变，“嘉意姐姐何必这么说我，我只是随口问问。”
　　“没事儿，其实我也挺想关心关心你的，你娘恨不得天天把你藏在家里，怎么现在舍得让你出来了，还跟陌生男人见面，你们这是什么意图啊？”
　　顾意眨了眨眼，很是好奇的问。
　　顾嘉惠面色有些发僵，“男大当婚女大当嫁，嘉意姐姐应该能理解吧？”
　　她猜也是这样，顾嘉惠好歹也是被名师教导过礼仪的大家闺秀，哪怕家道中落，她的容貌，教养，嫁个家境不错的还是轻而易举的。
　　顾意便认真的点点头，“我还是挺理解的，难怪穿得那么漂亮呢，原来是相亲的，加油吧，祝你愿望成真。”
　　她一脸的笑，就想带着弟弟妹妹回家。
　　顾嘉惠叫住她，“嘉意姐姐，我还不知道你家住在哪里呢？大伯母为你物色夫婿了吗？”
　　她面色恢复正常，甚至带着一股什么都不知道的纯真。
　　顾意转头，“你们家这是打算重新跟我们当亲戚常来常往吗？如果不是，劝你不要打听，万一被你祖母知道了，因此厌弃你怎么办？听话啊，乖。”
　　她和善的笑，带着不羁的洒脱，右手一抬，号令弟弟妹妹们加快速度，赶紧回家。
　　顾嘉惠就这么站在原地，看着他们离开的身影，面色有些难看。
　　她在顾嘉意面前明明是优越的，她是十指不沾阳春水的小姐，而顾嘉意不过是个渔女，天天风吹日晒，抛头露面，做着低等下贱的活计，讨好一些底层贱民。
　　她凭什么还天天乐呵呵的，像是一点都不痛苦，不应该是这样的。
　　顾嘉惠面色有些异样的扭曲。
　　而且，村里人还说他们买了一个大宅子，搬到县里去住，从此不用再干捕鱼的辛苦活儿了。
　　当时她还难受的不行，大房明明一无所有的被分出去，她还没搬到县里，还住在脏兮兮的渔村里，凭什么大房就能搬到县里去。
　　现在看来，就算搬到县里又能怎样，还不是一样的要做一些下贱活儿。
　　她若是如此抛头露面，还不如跳海了事。
　　顾嘉惠揪了揪帕子，便往码头走去，村里一个小伙子站在船上，见到顾嘉惠来了，便红了脸，“顾娘子，这里！”
　　他小心翼翼的扶着顾嘉惠上船，顾嘉惠便露出一笑，任由他伸手搀扶，“谢谢海大哥。”
　　——
　　老顾家。
　　顾老太太听见顾嘉惠的念头，便皱起了眉，一句话没说。
　　徐氏连忙站到一旁，不高兴的看了女儿一眼，“你瞧你说的什么话，搬到县里，哪里是那么容易的事情！”
　　顾嘉惠便低着头，“我们正与刘家议亲，若是住在这偏僻的村子里，难免让他们瞧不起。”
　　顾老太太便哼了一声，一双浑浊的老眼盯着她，上上下下的看了一遍，“你怕不是为了议亲，而是因为顾嘉意吧，他们能不声不响的搬到县里，你便也想去。”
　　顾嘉惠微微变了脸色，眼眶都红了。
　　她知道，祖母身上藏着很多钱，她明明能够带着他们搬到县里，过上更好的生活，可偏偏要蜗居在这里。
　　除了嘉信读书，谁都不能从她手里抽出一点点的银子。
　　顾老太太苦口婆心，“嘉慧啊，你是我最喜欢的孙女，小女郎有嫉妒心很正常，我知道你自小便看不惯顾嘉意，只是，你现在唯一需要抓紧的便是刘家的婚事，刘家是县里哪怕府城都排得上号的人家。”
　　“你自有我和你娘为你筹谋，女儿家，亲事便是最重要的，顾嘉意她再能干，那些大户人家，是决计不会要那种抛头露面的女子的！”
　　“顾嘉意的亲事，是无论如何都比不上你的。”
　　顾嘉惠微微低着头，点点头，心中的难受迅速变成了隐秘的欢欣。
　　祖母说得对，她便好好看着，看看一两年之后，她成为刘家新妇。
　　而她的好姐姐，到时候会是嫁给怎样的泥腿子，还是当她嫁不出去的老姑娘。
　　“祖母，惠儿知道了。”
　　顾嘉惠微红着脸，“祖母，有一件事，我不知道该不该说。”
　　顾老太太笑了一下，“你说。”
　　“我路过县学，见到了哥哥，只要他一个人粗衣麻布，他的同窗们都是绫罗绸缎，穿得好看的很，而且，他们似乎在排斥哥哥。”
　　顾老太太和徐氏便纷纷惊了惊，转头盯着她，倒吸一口凉气。
　　“你说的是真的？”
　　顾嘉惠认真的点点头，“哥哥他自尊心强，以往他有许多朋友，前呼后拥，可惜咱们不能了，那些同窗竟然还冷待他，不知有没有欺负他。”
　　顾老太太狠力的拍了拍桌子，“这还不算欺负吗！”

第36章 跟风，抢生意
　　顾老太太狠力的拍了拍桌子，“这还不算欺负吗！”
　　她活了那么多年，比谁都懂得权势的重要性，无权无势的人，还穷苦，便会成为众人欺负的对象。
　　以往他们家是顶级权势，只有其他人讨好的份儿，可现在，她的乖孙儿被人欺负了，她都没有办法。
　　顾老太太心里已经有了打算，突然眯着眼，认真看着顾嘉惠。
　　顾嘉惠不知怎么，被看的有些心慌，不知所措的低下头去。
　　过了许久，顾老太太才道，“明日，便去县里看看房子，尽早搬到县里去，嘉信回家也方便。”
　　至于银子，刘家那么富贵，等定了亲，成了亲，害怕嘉信考功名打点上下没有银子吗。
　　顾嘉惠紧握着掌心，松了一口气。
　　——
　　而顾意四人回了家，便开始开开心心的数钱了。
　　今日赚了足足二两五百文，比昨日差不多多了一两，二郎继续记账。
　　下午他们便继续乘船打渔，还有三日，便是正式禁渔了。
　　虽然还能用船，但是很多工具都不能用了，反正渔网肯定是拿不出来了。
　　他们奋力赶海，顾意在海底寻摸，又找到了一窝的海胆，还有各种海螺螃蟹。
　　一只手掌大的虾，虾壳上是漂亮的花纹，在顾意眼前飘，很是悠闲自在。
　　她一伸出手，便见大虾以一种肉眼不可及的速度，虾尾一弹，弹射出几米之外，只留下一道飞速移动的轨迹。
　　然后，不见踪影。
　　顾意半晌无语，不过今日收获丰盛，就不跟它计较了，回家喽。
　　卖了捞汁海鲜三日，收摊的速度一日比一日快，赚的钱也比前一日多一点点。
　　一家子的热情还没过，抓了海鲜回来，迫不及待的清洗，门口传来敲门声。
　　嘉月速度很快的撸起袖子，跑到门口开门。
　　是一个老婆婆。
　　她觉得有些眼熟，那老婆婆很自t来熟的道，“小娘子，你娘在忙呢！我们先进屋吧。”
　　嘉月感觉怪怪的，带着老婆婆往里边儿走，王语兰在里面处理海鲜，听到动静便往外面走。
　　她看见老婆婆，微微有些诧异，“王阿婆。”
　　她们两个并不认识，就是见过几面，王阿婆住在隔壁的隔壁，离得不远，只是，今天怎么莫名其妙突然上门来了。
　　王阿婆浑浊灰白的眼滴溜溜的转，朝着王语兰笑，“王娘子啊，我闲着没事，来你家看看！”
　　王语兰有些不高兴，她很不喜欢这样没有提前通知的客人，不过，面上还是笑呵呵的，毕竟是邻居。
　　“您坐吧，我去里边儿倒杯茶。”
　　王阿婆敷衍的笑，等她一往里面走，便站起身，在院子里到处走。
　　嘉月瞪着眼看着，“您是想要看什么？”
　　“我到处看看！你不用招待我，就当我是不在，我坐坐就走了！”王阿婆很不高兴的皱了一下眉，又笑着道。
　　嘉月哪里会走，把一个陌生人放在家里乱逛，她才不放心呢。
　　看着王阿婆走来走去，竟然一路往后院走去，一路走到井旁，厨房门口。
　　在厨房忙活的顾意莫名其妙在自家看到一个老婆子，皱了皱眉，“嘉月，这是……”
　　就算是会客，怎么会莫名其妙的会到厨房来了。
　　王阿婆看着两个少年郎蹲在一旁清洗海鲜，眼珠子又滴溜溜的转，看着顾意的手里的盆儿，里面装的就是那秘密料汁。
　　厨房传来一阵又一阵很香的味道。
　　王阿婆没忍住咽了咽口水，摸了摸空荡荡的肚子。
　　顾意察觉到了她的窥视，眉头皱得更深。
　　王语兰泡完茶，没瞧见人，往后面走，才发现人跑到厨房去了，面色有些气得发红。
　　“王阿婆，你跑到厨房来做什么？”
　　王阿婆笑呵呵，“随便走走，随便走走而已。”
　　“我家要吃饭了，想必你们家的饭也做好了，我送你出去吧！”
　　王语兰面无表情的赶人，她都不想做出好脸色给她看了。
　　这邻居到底是什么人啊，比很多混不吝的街溜子还恶心。
　　王阿婆还没瞧见顾意捞汁小海鲜的料汁放了什么，方子还没到手，她根本就不想走。
　　别以为她没看见，虽然她没买过，她瞧的清清楚楚的，这几个小屁孩卖的海鲜，那钱袋子装的满满当当的，一天至少赚了几两。
　　她过去瞧了几眼，发现还有不少人都想买，但是没买到。
　　她要是知道了方子，也出来摆摊，那一日就能赚到几两银子了，这日子，美滋滋。
　　眼见王阿婆的眼睛还往他们的厨房瞄，全家的脸色都更黑了，王语兰又大声喊了一下，“王阿婆！我送你出去！”
　　那声音，那表情，颇有几分气势。
　　“汪汪汪！”
　　狗子在他们周围跑来跑去，或许是感受到了主人的对外人很排斥的心情，朝着王阿婆便大声叫了起来。
　　王阿婆吓了一跳，撇了撇嘴，很不舍的又望了一眼，抬脚慢慢离开。
　　狗子追上去，朝着她的裤脚便咬下去。
　　王阿婆终于知道怕了，叫了一声，发了疯一般把自己的裤脚扯开，迅速的跑出宅子，那速度，丝毫不亚于年轻人。
　　王语兰看着，哼了一声。
　　倒是嘉月紧张了一下，随后放松下来，“桃子真乖，知道赶人了！嘴上也有分寸。”
　　顾意哼哼两声，“好歹养了那么久，好吃好喝的伺候着，哪里看得上那老婆子一身松垮的酸肉，咬一口都嫌弃。”
　　大郎很纳闷，“那婆子来家里做什么？”
　　顾意也疑惑，看了看自己手里刚刚洗完的米，“难怪是做饭时，闻到香味了，想要来家里蹭饭打秋风。”
　　一直盯着她家厨房，盯着她手里的米，肯定是这样。
　　她虽然觉得有些不对劲，但除了这个，暂时也想不到别的什么了。
　　众人也认同的点点头，“跟咱们又不熟，下次她再来，直接喊桃子把她咬出去！”
　　他们都没想到，这几日一直被别人注意着，计算着，想要算计他们的生意。
　　隔天，他们继续出去卖捞汁小海鲜以及海胆。
　　推着独轮车过去的时候，等待叫卖了一会儿，依旧有人来买，比起前两日却生意平平。
　　他们推车，又到了一个巷口，却看见了另一辆独轮车，认真一看，竟然也是卖小海鲜的。
　　不少人都围在那辆车周围，很是受欢迎。
　　旁边摆摊的老板见状，跟他们道，“那辆车比你们先到一会儿，你们卖的一样的东西，他便宜多了，十五文一勺！”
　　难怪那么多客人都奔那儿去了。
　　那人喊了一声，“捞汁小海鲜！十五文一勺！”
　　说罢，有些心虚的看了顾意这边一眼，重新低下头忙活了。
　　大郎二郎嘉月气得不行，“大姐姐，那人太过分了！就知道学我们的！竟然还故意比我们便宜！”
　　存心抢他们的生意不是吗！
　　大郎气呼呼道，“那人真是欠揍！”
　　顾意便让他们冷静，“你们别激动啊，咱们先推着车去别的地方看看！先把捞汁小海鲜卖掉。”
　　弟弟妹妹朝着那人哼了一声，便推着车转身就走。
　　顾意好笑，一面走，一面跟他们道，“这跟风本来就是人的常态，咱们的生意那么火，有跟风的人很正常，这不也从侧面说明，咱们的海鲜是真的好吃不是吗！”
　　嘉月揪着手，还是生气，“那我们就拿他毫无办法吗？”
　　顾意笑了笑，“嘉月，你们忘了，我之前寻那些调料找了几家店，捞汁捞汁，吃的就是这个汁，那里面的配料，比例都是有讲究的，不是随随便便就能做的那么好吃的！”
　　三人闻言，眼睛便是一亮。

第70章 他们的生意无可替代
　　三人闻言，眼睛便是一亮。
　　“大姐姐，你的意思是，他影响不到我们的生意！”
　　顾意便笑着道，“吃过最好的，再吃一般的能接受得了吗？这门生意也不是那么好替代的！”
　　“他的便宜或许是个卖点，不过能赚到的不多，等明日再看看吧。”
　　她也得寻摸寻摸新的生意了。
　　四人推着车到了一个新的街市，嘉月开始大喊，吸引顾客。
　　这时，一个熟悉的人影走了过来。
　　严策惊异的看着顾意，“顾小娘子，你们在卖吃食呢！”
　　顾意点头，笑了一下，“严公子要不要尝尝！可好吃了！”
　　严策一面惊异，一面觉得她是个奇女子，哪怕是本地小娘子，出来抛头露面做生意也不是那么放得下脸面的。
　　她竟然做的如鱼得水，就像从小就在这蛮夷海边长大一般。
　　他点了点头，“我尝尝。”
　　他觉得，就算不好吃，也会支持一下这位小娘子的。
　　没想到，严策吃了一口脆虾，感觉到凉凉又清脆的滋味，这颗虾仿佛一阵凉风，驱赶他周身的炎热。
　　滋味真好很够劲儿，好吃且吃着舒适。
　　“我都要了！你这里多少银子？”
　　严策拿出一个大银锭。
　　顾意震惊了一下，还真是个大顾客，她这才卖了别人不到一两，他就要包圆了。
　　“咋，不允许包圆？”
　　有大顾客最好了，傻子才拒绝包圆。
　　顾意嘴角扬起笑意，“罐子送你了，你给二两就行了！”
　　严策就喜欢这种爽快的人，很爽快给了她一个银锭子，反正比二两多，“多的不用找了！”
　　他喊下人把罐子抱回去。
　　“严公子，那群海盗怎么样了？”
　　严策脸上的笑意便没了，“那小岛上的海盗倒是都被剿灭干净了，我剿匪刚刚回来不久。不过，西面的海上又死了人，还有不少海盗在别的地方藏着啊！”
　　顾意面色的轻松也没了，“哎，很快就禁渔了，希望能够消停点。”
　　“你在县里还是安全的，很快，我又要去练兵剿匪了，王景跟我一块。”
　　顾意便没忍住一乐，“他不是个商人吗？他能帮上啥忙。”
　　还是个得了怪病的病人。
　　严策眸子闪过异样，咳了咳，“那不是，借了他几艘船嘛。”
　　顾意理解的点了点头。
　　“对了，差点忘了，还有几枚令牌，忘记还给他了，想麻烦你转交给他。”
　　严策转头就走，好像身后有什么在追一般，“我忙得很，你自己还吧！”
　　顾意纳闷的瞪大眼，跑得那么快做什么。
　　今天有个大顾客包圆，他们结束的更快了，沿街买了些吃食，便往家里走。
　　走到自家的巷子口时，听到一阵哭声。
　　紧接着，是个满满戾气的叫骂声，那声音还有些耳熟。
　　“我要吃！我要吃！”
　　小孩拖着他奶奶走出来，看见顾意的独轮车便眼前一亮。
　　“我要吃小海鲜！奶！我要买！”
　　他奶奶竟然是那个王阿婆。
　　只见王阿婆脸色黑着，满脸的皱纹像极了老巫婆，“不好吃！买什么买，改天奶做给你吃，不要吃外面的！不干净！”
　　孙子便在地上打滚撒泼。
　　王阿婆无奈，“给我来一勺。”
　　顾意径直在她面前走过去，“卖完了。”
　　王阿婆更气了，“你们这t是做的什么生意！怎么就卖完了！我孙子在这里哭，你说怎么办？”
　　顾意面无表情，努了努嘴，“凉拌呗。”
　　“你这是什么态度？”
　　“你孙子哭，干我们什么事！”二郎推着车，很不高兴的道。
　　王阿婆瞪大眼，满脸的皱纹更深了，“就是你们的错！天天推这个车从我们家门口走过！馋着我孙子了，不然，我孙子才不会这么不懂事！”
　　顾意呵呵了一声，“别理她，老疯子。”
　　四人便继续往家里赶。
　　这事儿给还初出茅庐的三人给气够呛的，一回到家就抱怨，“我们怎么这么倒霉，让这个老太婆做了我们的邻居！”
　　王语兰耳朵灵敏，听见外面的吵闹声，便打开门，然后迎了他们进来。
　　她也是第一次遇见这种事，气得不行，“这王阿婆竟然是这种人！”
　　癞蛤蟆一样，恶心死人。
　　顾意无谓道，“只能说，咱们还是经历的太少了，她这明显是嫉妒呢，嫉妒咱们的生意好，能赚钱！以后经历的多了，就会发现，她这根本不算什么！”
　　她当了多年医生，自认见多识广，莫名其妙的人太多了，这种能稍稍勾起她的脾气，但让她生大气是不可能的。
　　“好了好了！别气了！咱们数钱去！”
　　还是数钱更令人高兴！

第71章 拿下
　　利州城。
　　太守府。
　　林智林太守坐在首席，右边是面色冷峻身姿挺拔的萧景夙。
　　左边正是那言笑晏晏的林夫人。
　　林太守眯着眼睛，笑着对萧景夙敬了一杯酒，“王爷，小妹的事儿，真是多亏您救了小妹的一条小命，作为哥哥，我替她感谢您！”
　　萧景夙嘴角弯起，浑身的冷气瞬间融化，只是深黑的眸子里是一如既往的平静如波。
　　“举手之劳罢了，令妹可怜，遇人不淑。”
　　他骨节分外分明的手举起酒杯，很爽快的喝了。
　　林太守见状，爽朗的大笑。
　　林娘子面容白里透粉，羞涩一笑，饮下那杯。
　　“丽娘，你才刚刚生产，可不能饮酒，还不快快放下。”
　　“大哥，小妹想喝，今日高兴。”林娘子看了萧景夙一眼，面色嫣红如盛开桃花。
　　林太守眼珠子转了转，哈哈一笑，“今日确实是个好日子！丽娘从前遇人不淑，如今是不是该遇到良人了。”
　　林丽娘便嗔怒看了林太守一眼，含羞带怯，“大哥，你胡说什么！”
　　萧景夙面色不改，甚至带着丝丝笑意，只是眸子一转，莫名透骨的寒气开始从四周发散出来。
　　站在身侧的下属不禁打了个寒颤，颇有些怜悯的看了上首的林太守一眼。
　　这林智，以为自己是一城之主便格外高傲自满，对王爷尊敬不足，客气有余，竟然还妄图将自己的妹妹塞给王爷，一个刚刚生产的弃妇罢了，连给王爷提鞋都不配。
　　王爷再不济，也是当今的亲子，皇亲国戚，这林智真是没有半分尊卑了。得意忘形的东西，怎么可能有好下场，怕是连自己怎么死的都不知道。
　　林太守便笑，“王爷身份尊贵无比，伟岸俊朗，那是首屈一指的伟男子，怕是不知，我妹妹心慕您已久，这还不曾嫁人，便心心念念了，如今重新归家，和王爷真是有缘分啊。”
　　林丽娘微微低头，偶尔微抬头，漂亮的眸子带着钩子一般，冲着萧景夙看去。
　　萧景夙不说话，手臂上的青筋已经暴起，左手握成拳，强行抑制着。
　　军师刘思岑见状，连忙笑着道，“太守大人，咱们利州和延州是邻居，彼此守望相助，这，王爷一心为民，百姓为重，沿海那些地区，常年被瘴气所扰，王爷哪有心思纳美妾呢。”
　　林太守便哈哈一笑，“王爷真是大义，为了那些个不值一提的贱民，能够亲自孤身来延州，真是令某敬佩啊！”
　　萧景夙漂亮的薄唇弯起，深黑的眸子平静中带着看不透的狠意，“太守客气了。”
　　“哎呀，只是这处理瘴气的一些药材实在是难找，又昂贵，哪怕我利州地大物博，十分丰饶，怕也很难达到王爷的期望。”
　　“是吗，林太守那么能干，这点难事怕是难不倒你吧。”
　　林太守呵呵的笑，笑面虎一般，“这可说不好，更何况，和王爷交往，实在是太过冒险，当今正在京城看着呢，这若是被其他势力的探子发现王爷出了沿海，进了我利州，怕是我脖子上的脑袋就保不住喽！王爷估计也没什么好果子吃。”
　　萧景夙眼也不眨，盯着林智，缓缓启唇，“太守大人，这是不答应了。”
　　林太守莫名的眼皮子一跳，像是有什么大祸临头的事儿要发生似的，只是他没有捕捉到这生死之间近乎玄学的提醒，公式化道，“不是某不答应，只是，哎，实在是不敢冒险。”
　　一个彻底失了势，被皇帝流放到蛮夷之地的皇子，能有什么用，已经是个废人了，和他相交，他有什么好处啊，当个好邻居罢了。
　　“那，林太守，可不要后悔啊。”
　　萧景夙看着甚至不曾看着他，盯着自己手里的素白的酒杯把玩。
　　“自然不会后悔。”林智哼了一声，除非他能当上皇帝，不然，他怎么可能后悔。
　　“好啊！”
　　萧景夙丢了手里的杯子，看向林太守，准确的说，是看向林太守身边的人。
　　一个中年人，林智身边伺候多年的下人，掏出一把匕首，刺中林智的心脏，快准狠，谁都不曾反应过来。
　　死穴，林智整个人被刺的一颤，不可置信的想要往后看去，眸子满是震惊，似乎不敢相信，自己竟然被身边人杀死了。
　　在一个王爷面前。
　　林智很快的扫视了在场的所有人，面无表情，慵懒坐在座位上的萧景夙，惊慌失措的林丽娘，还有他的弟弟。
　　林智伸出手，想要喊人，盯着弟弟林晟，想说什么，能发出短暂的声音，却说不出一句完整的话。
　　宴请堂堂王爷，他不可能不作任何准备，这个屋子外面，是无数准备好的守卫，都是他的心腹，他的底气。
　　可，他怎么还是中了招，临王到底是怎么收买他多年的心腹的，他的身边人怎么会是临王的人。
　　林晟，林晟，还不快来救你的哥哥！
　　林晟站起来，走到大厅中间，朝着萧景夙便单膝跪了下去，“林晟拜见王爷。”
　　林智瞳孔狠狠一缩，不可思议的，就这么咽了气。
　　他这个时候才明白，原来不是他身边伺候的人是临王的人，而是他的弟弟林晟，不知什么时候，早已成为了临王的人。
　　最亲近的手足同胞啊。
　　萧景夙站了起来，甩了甩袖子，“这利州，归你了。”
　　林晟面无表情，“臣下会守好利州，利州和延州永远是一心。”
　　“你哥哥，死了，不去看看？”萧景夙眯着眼，笑了一声。
　　林丽娘已经趴在林智死了的尸体旁，捂着脸哭了起来，“兄长，兄长，你醒醒啊。”
　　“林晟！兄长待你不好吗！你为什么要这么对待他！你这个恶魔，竟然杀了你的血脉同胞！”

第72章 他们才是同一类人
　　林晟冷着脸，眼眸冷得吓人，刀子一般的射向她，“待我好？怎么待我好？从小欺负我，虐待我，把我当狗一样玩弄，你们的母亲，杀了我的娘，这就是待我好吗？”
　　林丽娘捂着脸，被他凶狠的模样吓了一跳，爬过来，拉着萧景夙的下衣摆，“王爷，我哥哥是嫡出，他跟您一样是嫡出，您本来才应该是皇太子，却被一个卑贱的庶子抢了宠爱，抢了地位，您不恨吗？”
　　“林晟这个贱人，不过是个贱人生的庶子，竟然敢谋害嫡兄，尊卑不分，嫡庶不分，他骨子里就是个卑贱之人，他早晚有一日会害了你啊！”
　　林晟看死人一般的眸子盯着林丽娘。
　　萧景夙意味不明的笑了笑，抬脚扯开她的手，“真是个蠢货，你哥哥死了，你现在落到他手上，竟然还妄想着跟他作对。”
　　林丽娘像是这时候才意识到自己的处境，倒吸一口凉气，紧接着，哭得更加悲惨的求，“王爷，带我走吧，我什么事都能做，做牛做马都可以。”
　　萧景夙毫不留情的将腿拉开，“林晟，好好守着这利州城，把我要的药材给我运过来。”
　　林晟拱手拜别，“恭送王爷。”
　　等王爷离开，他冷漠的眸子这才看了他的好嫡妹一眼，十分认同王爷的一句话，真是个蠢货啊。
　　小时候，这个蠢货也没少捉弄他，偏偏她是嫡女，是父母的掌中宝，无法无天，肆意的欺负任何人。
　　本来想着，应该怎么处置报复回去，可看着她愚蠢的模样，真是让他连报复的念头都升不起，不仅愚蠢，而且蠢得可怜，到现在都不肯相信，她心爱的王爷，就是杀人夺城的罪魁祸首吗。
　　林晟看着他们将林智的尸体拖走，慢慢的走到首座，慢慢的想，明明他和临王才是同一类人。
　　他是卑贱的庶子，自t小不受宠，备受兄弟姐妹欺辱，被所有捉弄，过得连畜生都不如。
　　而他是尊贵的嫡皇子，同样自小不受宠，不被皇帝喜爱，被受宠庶皇子们打压欺辱，抬不起头。
　　他们都是从地狱里爬出来的复仇者，不甘命运要主宰自己命运的人。
　　——
　　萧景夙刚刚回到县里，不知怎么，骑马没有往自己的府邸，却向着青石巷去了。
　　他放缓步子，想了许多，若是，她还是顾大将军的女儿，不曾流放蛮荒，怕是他永远高攀不是她，至少以他这样的身份。
　　可现在，是她高攀不是他。
　　他心脏有些砰砰的，有些莫名的欢呼雀跃。
　　拿下了利州，对他而言，如虎添翼，他最想与之庆祝的，竟然是那个医术不错的小渔女。
　　顾嘉意，她的嘴肯定很严，虽然嘴上有些没把门，但他就是信任她，这样的大事她绝对不会到处乱说。
　　而且，她得知了，可能还会嘲讽他，震惊，他难道真的要造反，他竟然拿下了一座城，这也太酷了吧。
　　他再将过程说给她听，她可能会害怕，很怕，她从未见识过他玩心计玩城府，搅弄风雨的样子。
　　令弟杀兄，他以后也要做同样的事情，她只会打渔，看病，可能会感到害怕。
　　刘思岑在他身边跟着，“爷，您这是干啥去？”
　　一路上跑得那么快，像是追命似的，他还以为王爷回府有事儿要干，怎么到了县里又停下来了。
　　“刘思岑，成家的滋味是怎样的？”
　　萧景夙的眸子看向远处屋檐和天空，很美，又不知在美什么，正如他此刻的心情，有些欢欣，却迷茫。
　　刘思岑吓得差点从马上掉下来，抱怨道，“我的爷啊，我跟在你后边儿跑，差点五脏六腑都颠倒错位了。”
　　结果，莫名其妙的，竟然问他成家的滋味是怎样的。
　　还能怎样，天天被他那个臭婆娘呼来喝去，儿子不听话，臭婆娘连着他一起骂，把他骂的狗血喷头。
　　啊？等等。
　　王爷不是不近女色，别说成家立业了，他身边连个照顾的丫鬟都没有，他们这些身边人都快愁坏了，这王爷要是身子不行，他们要是大业成了，偌大的江山将来都不知道要交给谁。
　　刘思岑眼前便是一亮，难道说，王爷终于开窍了？！
　　他这些日子事儿忙，都没跟在王爷跟前走，这该死的严策，怎么发生了什么事儿都不告诉他。
　　他连忙跟萧景夙道，“成家啊，那可真是一件美事，喜欢的女子嫁给了你，为你收拾着你们的小家，同床共枕，亲密无间，传承子嗣，虽然偶尔会有争吵，却床头打架床尾和，有了妻儿，心就落在她们身上了，想到她们，啧，便十分开心。”
　　“总而言之，像是在天上飞的风筝，却被长线绑住了，而你是心甘情愿的。”
　　萧景夙转头看他，“怎会有人甘心被绑住？”
　　刘思岑很骚包的用折扇扇了扇风，“这就是婚姻的美妙之处了，王爷若是遇到了命定之人，自然心甘情愿的被绑住。”
　　他不理解。
　　顾意原本在院子里忙活，却听见屋外有些熟悉的说话声，拉开门走了出去。
　　她迈过门槛，拐过一个巷子角落，便看到了高头大马上的熟悉人影。
　　顾意形状漂亮的眸子忍不住眨了眨，掩住眸子里的惊艳之色，还有莫名其妙乱跳的心脏。
　　真是犯规呀，竟然有骑马buff加成，再普通不过的人骑上大马都显得英姿飒爽。
　　更何况这个男子面容精致英俊，身姿健硕高大，肩宽腰窄，一身玄衣劲装，加上高高的马尾，格外具有少年意气，英雄侠气，宛如执剑走天涯的意气少年。
　　高大意气，安全感满满的。
　　她一走出来，萧景夙便看见她了，翻身下马，有些疑惑，她怎么没有立刻开口。
　　以往，她都是会像是碰见老朋友一般，随意又不随意的跟他打招呼。
　　顾意一下子就清醒了，从他下马的动作开始，甩了甩脑袋，恼恨自己被色所迷。
　　“来我们家还要骑马吗？”她问。
　　萧景夙偏过头，有些不自然，“这巷子口也是你家？”
　　顾意：“哦，你不是来我家，那请问大哥你是来找谁的，还是财大气粗在青石巷也买了房产。”
　　萧景夙：“……”
　　顾意看向他身后，“这是你朋友？”
　　刘思岑见她指到自己，如梦初醒，连忙站出来，“在下刘思岑。”
　　天老爷，这小娘子是谁家的呀，竟然敢这么跟堂堂王爷说话，她到底知不知道她面前站着的是谁呀？
　　而且，王爷竟然就如此自然的和她在巷子口聊天，斗嘴，还受挫了？！

第73章 令牌，你不要了？
　　萧景夙点头，“嗯，我朋友。”
　　顾意笑着和刘思岑打了声招呼，却在暗暗打量他，文文弱弱的，脸小，眼睛不大，很瘦削，一看面相便知道是个小九九多的老狐狸，一般这种面相，都是很聪明的。
　　刘思岑笑容很浓，很是殷勤的模样，“小娘子家住这里？我才见到你，便惊住了，女郎是如何保养的，海边日头大，竟然如此白皙，面容更是漂亮标致。”
　　萧景夙侧眸看了看刘思岑，眯了眯。
　　刘思岑莫名的感觉到一股不知从何而来的寒气，叫他没忍住抖了抖身子，鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾意笑了笑，没有人被夸会不高兴，更何况面前这人夸赞起来带着一股显而易见的真诚。
　　“你也是啊，我平时防晒就是出门带斗笠，小心一些就是了。”
　　刘思岑觉得她挺有意思的，旁的女子被夸，肯定是各种不好意思，她倒好，无比坦然的接受了。
　　正当他还欲再说几句，在她面前刷一刷好感时，一股死亡视线落在他身上。
　　刘思岑僵硬看了看身边的人，看到了王爷你深黑眸子下的平静无波，像是看死人一样，他登时就醒悟过来了。
　　哎呦喂，他这是在干嘛呀，怎么关键时刻犯蠢了。
　　“小娘子，我还有事儿要忙呢，不能耽误太久，我就先走了。”
　　见萧景夙没有阻止，他连忙翻身上马，一溜烟跑了。
　　那速度，真是比逃命还快。
　　顾意见状，没忍住道，“他走了，你不走啊。”
　　萧景夙：“他有事，我没事，没那么急。”
　　顾意突然想到，拿出自己布袋里的令牌，“这个忘了还给你了，本来之前想托严公子还你的，他不肯。”
　　刚刚知道她来了，顺手便揣袋子里了。
　　萧景夙平静无波的眸子震了震，“你又去沉船那里了。”
　　顾意点头。
　　他便寒着脸，“你一个人？你不知道海底多危险？更何况，还有一群海盗虎视眈眈，顾嘉意，你有几条命！”
　　她愣了愣，有些没反应过来，本来都已经做好挨夸的准备了，结果，挨骂了，就，很离谱。
　　“我……”
　　他继续道，“你会潜水，便真以为自己有个不得了的本事吗，骑者善堕，海底有多危险，你应该比任何人都了解，你再如此，早晚有一日会栽在上面！”
　　顾意沉默了。
　　沉默片刻，她道，“你教训我，你以什么身份教训我！有些事情别管太宽！我知道分寸！”
　　空气中弥漫着一股令人窒息的安静。
　　萧景夙狭长的寒眸就望着她，久久没有说话。
　　两人在僵持着
　　顾意绷着脸，终于开口说话，“令牌，你不要了？”
　　他没有接，也没说话。
　　她心头隐隐的后悔，人家这不也是关心她吗，她这是干嘛。
　　但她又低不下头，结巴一下道，“我知道那次有些冒险，已经后怕了，以后，哪怕潜水，肯定不会独自一人，会带着别人的！”
　　她目光闪烁，把令牌塞到他手里，“喏，给你，我留着也是当破烂，这些本来就该归你保管。”
　　呵，他以什么身份。
　　萧景夙深深看了她一眼，“被绑住对某些人来说确实是件好事。”
　　顾意：“？？？”
　　萧景夙觉得刘思岑说错了，夫妻明明是互相捆绑，谁都别想跑远，夫妻是光明正大管对方的权利，某人真的很需要管教。
　　“你什么意思啊？我怎么听不懂。”
　　萧景夙呵呵一笑，面上没有任何不爽：“我什么身份啊，哪里就让顾小娘子亲自送令牌。”
　　顾意头皮一麻，立刻忘了他前面说的那句，张嘴便道，“我们是朋友，是老乡，我给你送个令牌怎么了，你骂我两句怎么了？！我看谁敢说什么！”
　　他便意味不明的一笑，接过她手里的令牌。
　　她便松了一口气，男人闹脾气也是难招架。
　　“对了，你又要出海啊。”
　　“谁说的？”
　　顾意：“严策。”
　　“他还说什么了？”
　　“说你要跟着去剿匪啊。”
　　萧景夙深深的看了她一眼，“你什么时候跟他这么熟了？”
　　顾意眨了眨眼，“就是我出去摆摊的时候，正巧遇到他了，我一个小民，哪里能跟剿匪的大将军认识呀。”
　　他道，“以后少跟他接触，也别他说什么都相信。”
　　顾意眸子一t闪，问，“你的意思是，他说的是假的喽，你其实不是要出海。”
　　这个严策，耍她做什么？很好玩吗？他想做什么！
　　萧景夙狭长的漂亮眸子认真看她，突然有一瞬间，就想把所有事都坦白的告诉她。
　　他薄唇张了张，“剿匪不是那么容易的事，更何况是海匪，防守的受益是比主动剿匪收益大的，我要出海，不一定是剿匪，只是去他们练兵的海岛上看看。”
　　“你不是商人吗？”顾意形状漂亮的眼睛瞪得圆圆的。
　　随便一个富商也能去防守军营随便看看了？！
　　他微微挑了挑眉，“谁说的？”
　　顾意面色难言，“你很有钱，做生意……”
　　“这样就一定是商人吗？”他眉间的笑意更深了一下。

第74章 乡邻帮忙，老顾客回归
　　好像不一定。
　　顾意觉得好像有什么东西搞错了，错得很离谱。
　　一个商人怎么可能和驻守剿匪的严策走得那么近，而且丝毫没有卑微之色，反而隐隐以他为尊。
　　萧景夙也没有多说些什么了，翻身上马，低沉的嗓音带着愉悦，“你慢慢猜，我先走了。”
　　“哦对了，那只狗子还是那么怂吗，下次，给你送个凶一点的。”他答应过的，可没有忘。
　　顾意眼睁睁看着他离开，半晌，才转身回到自己的家里。
　　日子照样平平淡淡的过着，这日他们继续去摆摊。
　　顾意的小摊子越来越红火了。
　　多亏了昨天王阿婆闹的一场，直接轰动，这条巷子不少邻居都知道她家在卖吃食做生意了。
　　于是，四人一出门，很快便被街坊邻居围起来。
　　顾意惊了惊，照例让他们都尝一尝。
　　结果引来一片夸赞和狂热。
　　“顾家小娘子，你们家这海鲜真是不同别人家呀，也不知放了什么，就是比自家做的好吃多了！”
　　“对呀，难怪能出门做生意了，这味道真是好。”
　　“我要两勺，顾家娘子可要多给我一些呀。”
　　顾意都笑着答应，很是和善，“你们喜欢，明天再来买呀，你们立即吃掉是最好的，再过一些时候，就不凉了。”
　　邻居们眸子亮着，给了铜板。
　　其中一个年轻妇人道，“我明天想要预定两勺，可以不？”
　　顾意连连点头，“当然可以。”
　　她正欲给定金，顾意直接推拒，“先不用给，明日正是这个日子，我一出摊便会喊，想买的直接出来就好了，一般情况下是不会卖完的，若是不多了，我会留下你的。”
　　妇人便笑着连连点头。
　　顾意继续给他们分海鲜，突然一个讨厌的人挤了进来。
　　“给我一勺海鲜。”
　　正是王阿婆，带着她眼巴巴的孙子。
　　顾意用勺给她打了一勺。
　　老婆子眼睛眨也不眨的盯着她的勺看着，生怕她少打了一点，见她捞起一平勺，不是满起来的，面色皱起，皱纹更加深刻了。
　　“我要那个虾，你再把那虾捞起来！”
　　“明明都没有满，里面还那么多辣椒，一大半都是不能吃的东西，能吃的就那么一点，你这也算得上一勺！”
　　王阿婆一面拉着孙子的手，一面把手伸到海鲜罐上空指指点点。
　　大郎二郎脾气都上来了。
　　顾意看了她一眼，“你到底要不要，不要就不要围在这里。”
　　做生意要把客人当上帝，对于某些人，她这小本生意，还真忍不了，别说当上帝了，把她逼急了，她直接上手。
　　王阿婆气急了，不敢相信，顾意出来做生意就是这样的态度，便指着她的鼻子大骂，“你就是这么做生意的？对你的客人这样的态度？什么黑心奸商！”
　　顾意转眼，理都不理她，翻了个白眼，给另一个人捞海鲜去了，大郎顺手接过那个人的铜板。
　　见他们无视她，正常的做起生意来，王阿婆更加气了。
　　“你们到底做不做生意！让你们给我海鲜，耳聋了是吗！”
　　顾意重新翻了个白眼，道，“不好意思啊，我还真不做你的生意！你想吃自己弄去吧。”
　　王阿婆浑浊的眼睛发出一抹凶光，愤怒的火焰燃烧着，抓住他们独轮车的边缘。
　　众人见状，纷纷有种不好的预感。
　　二郎一直盯着她，见她手臂用力，清凌的眸子便一厉，抓住独轮车，用力按着。
　　紧接着，大郎一只手把她扯开，扯远，甩开。
　　挡在独轮车面前。
　　“哎呦！欺负人啊！黑心奸商欺负老人啊！哎呦，我的腿断了！你们把我的腿给摔断了！”
　　众人见状，当场愣在原地。
　　不可思议，这王阿婆是怎么做到如此厚颜无耻的。
　　完蛋，这顾家被讹上了，怕是要遭。
　　顾意冷笑，“你去报官啊！去啊！最好自己把脖子割了，说是我们害的，我们肯定乖乖伏法！”
　　她是谁，那么多年的大夫，是不是伤了腿，断了腿，她很有分寸，这老太婆是不是碰瓷儿她一清二楚。
　　在她面前碰瓷，真是活久见。
　　“哎呦，你这恶毒的小贱女，竟然让我去死！怎么会有这么恶毒的人啊！”
　　顾意道，“先是百般挑剔我的东西，又是对我恶言相向，还想掀我的摊子，谁敢说你不是恶有恶报！”
　　邻居们纷纷点头，无比赞同，乡邻那么多年，谁不知道王阿婆是个什么人啊。
　　“王阿婆，你那么大年纪了，就别老作妖了，心思正一点吧！”
　　“就是，我们都在旁边瞧得清清楚楚，你做的实在是过分，赶紧起来，别闹大了吧！”
　　“报官，官大人也不会帮你讨回公道啊，公道明明在顾小娘子这边呢！”
　　见到邻居们都不帮她说话，反而帮着那个小恶女，王阿婆捂着身前，气急败坏。
　　一下子爬起来，拉着她孙子灰溜溜回了家。
　　她孙子不肯走，想要吃小海鲜，被啪啪打了两巴掌，嚎啕大哭。
　　见王阿婆走了，邻居们纷纷安慰。
　　“这么多年了，王阿婆就是这种人，我们当然是站在你这一边的！”
　　“你平时离她远一点！不然容易惹上麻烦的！”
　　顾意感激地一一谢过，承诺明日给他们多做一些海鲜，邻居们满意的走了。
　　四人推着小独轮车，继续卖海鲜。
　　二郎还在后怕，“幸好我手快，不然摊子都被她掀了！”
　　顾意夸赞，“你们做的不错！咱们都做的不错！对待这种小人，不能怂，也不能太强硬霸道，有理就什么都不怕！”
　　乡邻们还真是给力，不仅在事儿上给力，消费上面也挺给力的。
　　“一下就买去了三分之一，邻居们还真是给力！”
　　四人很快就忘了那个糟心的老太婆，专心的做生意，把独轮车推到一个巷口。
　　这里等了不少客人。
　　一见到顾意家的独轮车，他们立刻就围了上来。
　　奇怪的是，明明不远处就有一辆卖小海鲜的车。
　　一位年轻妇人很是兴奋，“你们总算来了，我等了好久！差点以为你们不做了！还是二十文一勺吗？”

第75章 继续打渔
　　顾意便点头，用勺子给她挖。
　　其他客人一边兴奋的等，一边抱怨道，“那一家真是太黑心了，虽然价格便宜，可是海鲜味道很是不行，比自家平时做的都差，而且那个勺啊，还比这家的小，难怪，卖十五文一勺，也有得赚呢！”
　　“我也被坑了！真是后悔，不该贪那便宜！并不是谁都能把捞汁小海鲜做的那么好吃的！”
　　“那是，真以为好吃的吃食就是随随便便做出来的，那可是人家辛辛苦苦研究出来的秘方！”
　　顾意什么话都没说，只是态度良好的给他们分海鲜。
　　倒是三个小的很是震惊的听着他们说话，不明白这才一天，竟然态度就这么大变。
　　昨日看到他们，还目不斜视，很激动的要去买别人的，今天的态度变了一百八十度。
　　可能，所有东西都是经不起对比的。
　　难怪，昨天大姐姐并不着急，反而一切尽在掌握的感觉，早就想到了今天会是这样的吧。
　　三人眼睛亮亮的看着顾意。
　　顾意挑了挑眉，示意他们干活。
　　今天收摊很早，很快就把东西卖完了，不少顾客都没买到，很是抱怨。
　　“今日怎么这么快就没了？我等了好久的！”
　　“明日你们可以多做一点吗？我等了两天都没吃到！”
　　“老板你海鲜做的那么好，考不考虑开个店，这样，我也方便找过来！”
　　四人好不容易才把纠缠不休的顾客给解决掉，推着独轮车就往家里跑。
　　中午吃完饭，下午继续去赶海。
　　明日就继续禁渔了。
　　说是禁渔，其实禁得并不是那么严格，只是严格把控码头，不许他们带大网，大量捕捞，遇到用大网捞鱼就得抓起来。
　　另外，码头那边也不许大量卖鱼了。
　　海鱼的价格得涨一波。
　　他们兵分两道，顾意和大郎坐船，他们要去近海打渔，而二郎嘉月，便由王语兰带着去红树林那边赶海。
　　渔具准备齐全，却不敢像之前那般莽撞，单独一艘小船就冲到远海去了。
　　他们就在能微微看得见一点岸上风景的海上t，开始捕捞。
　　姐弟俩先是一起甩网子，捞了几次，捞了十几条活蹦乱跳的鱼。
　　这收获，不多不少吧。
　　姐弟俩不喜不怒，整理渔网，继续捕捞。
　　“看到没！那里！”
　　顾意眯着眼，观察海面，发现一片银色的阴影闪过。
　　鱼群，居然有一群小银鱼！
　　大郎也看见了，黑漆漆的眸子亮了亮，和顾意对视一眼，等到鱼群游到了适当的位置，他们便一网子甩下去！
　　大片的鱼群顿时四散而逃。
　　不过，跑了许多，留下的也不少。
　　“中了中了！”
　　迅速收缩渔网的过程，便能看见活蹦乱跳的小银鱼在渔网中挣扎。
　　两人快速的把渔网收到船上。
　　这些小鱼的重量有七八斤了，真不错。
　　大郎有些纳闷，“这些小鱼也能做那种凉拌小海鲜？”
　　顾意瞪眼，“当然不能，瞎说什么呢！”
　　“那这是给咱们自己吃的？”
　　大郎面色犯难，那这些可够他们吃很久了，久到让他吐。
　　她又摇头，“当然不是。”
　　“回家就知道了，这可是个秘密！”
　　大郎眸子微亮，微微雀跃，猜到了什么，她肯定是想到了什么新的吃食，新的生意。
　　“还有一张网，你自己下网，我下海里看看去！”
　　顾意绑了一根绳子在腰间，跳入海中。

第76章 狭路相逢遇海匪
　　深海底下，顾意刚刚到达海底，眼睛便亮了起来。
　　一溜串地螃蟹在爬行，密密麻麻，不慌不忙的，场面十分壮观，她像是进了大本营。
　　她连忙那起工具捡，捡都捡不赢。
　　把腰间的两个兜兜装满，顾意花费了一点功夫，剩下的螃蟹便只能放过了。
　　她正打算往上游，不经意看见什么，眯着眼睛，浑身便是一震。
　　半空中漂浮着的，像是一具尸体。
　　她连忙双脚一蹬，速度极快的游出水面，爬上船。
　　大郎连忙拉着她的手，把她拉上来。
　　只见顾意面色冷凝，一点都不轻松，跟以往大不一样。
　　“不远处的海里沉着一具尸体。”
　　她说了那么一句，大郎的脸色瞬间发生变化。
　　“咱们回岸上通知人。”
　　顾意点头，两人拿着浆飞快划动，她想起了什么，“刚刚这里经过了几艘船？”
　　“不多，远远的就看见了一只船。”
　　两人都想到了什么，纷纷脸色一变。
　　那就大概率是他们，杀了人之后把尸体抛到海里的，因为很远，大郎也没看清楚船上人在干什么。
　　就在能够看到码头的时候，大郎面色微微变化，“就是那只船！就是那两个人！”
　　就在他们不远处船上的人，两个白脸瘦小男人，像是察觉到了他们的目光，转头恶狠狠的看了他们两眼。
　　顾意立即大喊，“海盗！海盗！他们是海盗！”
　　这话一出，瞬间吸引了海边几艘船上人的视线，以及码头上耳朵尖的人，当然，反应最大的就是那两个瘦小的男人。
　　他们立即调转船头，目光狠辣，向着顾意大郎他们这边驶来。
　　顾意面色一变，心脏砰砰的跳。
　　先下手为强。
　　她直接握紧手里的鱼叉，朝着他们投插过去，准头不错，可惜力道差了一些。
　　插进其中一人的肩膀，那人痛呼一声，面色更加凶恶，拿着大刀便站立在船头，只等着两只船靠近，好把他们都杀了。
　　一个丫头片子，一个半大小子、
　　他们怎么可能放在眼里，一心想着船靠近之后，把他们当猪宰，当鱼杀。
　　“靠过去！”
　　岂料，两人竟然是逃也不逃，朝着两个海盗便迎了上去。
　　海盗觉得姐弟俩是吓傻了，疯癫了，狞笑出声，岸上的众人紧张的不行。
　　顾意心头只是短暂的慌乱，不知怎么，心里便像是又生了几个胆子，她偏要看看，这些海盗到底是不是长了三头六臂。
　　这些令沿海百姓闻风丧胆，叫苦不堪的海盗，到底是些什么人。
　　而且，海盗一般都是成群的，怎么会就两个人，上岸，驻军守卫就这么任由他们上岸吗。
　　两方没有任何一方避让，当然就是很快就面对面了。
　　两人举着大刀劈过来，顾意拿起一网兜螃蟹就甩过去，正正摔在他们脸上。
　　接着，大郎举起一个鱼叉，直接插进那人的胸膛，用力一甩，把他甩到海里。
　　噗通一声，鲜血就染红了海面。
　　快准狠，完全不像是半大孩子，倒像是杀神，专门取人的小命。
　　另一人见状，举着大刀的手都剧烈的抖了一下，不过，看着码头乘船赶来的那些人，他便知道已经没有后退路了。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　他直接跳船，跳进海里去了。
　　这人可不能跑，他们就是海盗，不知手上沾了多少人的血，哪怕一人在海里漂流存活的可能性不大，她还是不能让他跑了。
　　于是她直接一手拿刀，跳入海里，朝着那人游过去。
　　大郎见状，大喊了一声，“姐！”
　　顾意追上去，她游的速度可比这海盗快多了，很快就游到了他的腿处，小刀用力一划，他的腿上便溢出鲜红的液体。
　　那海盗痛的不行，张开嘴，还没喊出来，就直接喝了一大口海水，瞬间呛水了。
　　眼珠子爆裂，一边双手双脚不断挣扎，一边死鱼般的瞪着顾意。
　　像是恨她恨到了极致，顾意连忙转身往回游，被大郎拉着上了船。
　　这时候，守卫兵来了，乘着大船小船，来的人还不少。
　　他们在岸上倒是看的清清楚楚，是这另外两人先举着大刀动手，只是这姐弟俩不怂而已。
　　为首的守卫兵一面让底下人把两个尸体捞上船，一面问他们二人，“是你说他们说海盗，你们是怎么知道的？”
　　顾意擦了一把脸上的海水，“我并不知道，只是猜测罢了，我和弟弟在近海打渔的时候，看见海里抛了一具尸体，猜测是他们干的！哪怕他们不是海盗，肯定是坏人！不能放过！”
　　守卫兵哑口无言，呆愣半晌，竟然全是猜测，竟然就这么把两个海盗炸了出来。
　　“今日你们两人很不错，阻止了两个海盗上岸，不然，岸上的百姓就遭殃了！”
　　他朝着两人笑了笑。
　　顾意和大郎也笑了笑，划船上了岸。
　　接下来的事情便不由他们管了，都是那些个当官的事情。
　　最近守卫多了许多，严查严守，对海盗更是许久没有过的重视，应当能够查清楚来龙去脉。
　　岸上聚了许多人，很是喧哗，目光都放在姐弟俩身上，灼灼的，热切的。
　　“这两个半大孩子真是厉害！我刚刚亲眼看见，他们一点不怕，拿了鱼叉插上去，还到海里去追人！”
　　“真是英雄出少年啊！咱们海边的孩子，就是能干！”
　　“哎呦，我现在还隐隐后怕，那两个海盗拿着那么长那么大的刀，真让他们上了岸，那咱们岂不是要倒霉了！”
　　顾意隐隐听见他们的议论声，忍不住嘴角微微扬起，守卫那么多，也不是吃干饭的，他们哪怕上了岸，只要行凶，也很容易被拿住的。
　　只是，真不知道从哪里冒出来的海盗。
　　两人奋力的将捕捞上来的鱼虾以及螃蟹拿上来。
　　旁人议论那就议论吧，他们还是得照常生活，照常打渔处理海货呢。
　　便有人上来问，“鱼虾卖不卖？”
　　大郎看向顾意。
　　顾意便道，“卖，只卖螃蟹，鱼不卖！”
　　他便随手抓了几只螃蟹，给了一贯钱。
　　顾意瞪大眼睛，看着他离开的背影，忍不住愣了愣，她还没说价格呢，不过，好像她没吃亏，而且赚了不少。
　　更多的客人涌来，都要来买螃蟹，都笑容满面的，像是赚到了好东西。

第77章 出主意
　　有人还忍不住问，“小娘子，你跟你弟弟真是英勇啊，怎么胆子那么大，不怕被海匪伤到吗？”
　　这姐弟俩，一个个子才到成年人胸膛处，一个是貌美如花的小姑娘，明明都是需要别人保护的对象，怎么就比壮年男子还英勇，真是羞煞了不少人。
　　顾意笑着看了看大郎。
　　大郎便挺直身形，意气飞扬，“应该他们怕我们才对！我才不怕他们，看见他们一个，我便杀一个！”
　　众人便纷纷心神一震。
　　这个小少年怎么能够如此浑然不怕，少年傲气在他身上体现的淋漓尽致。
　　顾意也道，“怕有什么用，站着让他们砍吗？为什么不能是我先砍了他们！”
　　众人又是一愣，胸中莫名多了一些昂扬的士气，那些该死的海盗，是海盗又如何，也不过长着一双手一双脚。
　　若真的抢到他们村了，到了他们县，那就砍死他们。
　　还不一定谁先把谁砍死呢！
　　几乎是一瞬间的功夫，顾意就说了一句话，螃蟹就一个不剩了。
　　这速度，顾意都忍不住愣了。
　　哦，螃蟹卖完了，他们该回家了。
　　两人回到家里，很快，王语兰带着二郎小妹也回来了。
　　她是跑着回来的，气喘吁吁，看来是听说了那件事了，“意儿，二郎，你们可伤到哪里？”
　　她气都没喘匀，便在两人身上查看了许久。
　　顾t意无奈，“娘，我好好的，就是身上湿漉漉的，被海水泡了不舒服！”
　　二郎立刻道，“我马上去烧火，烧水！”
　　王语兰满意的点点头，视线又回到顾意身上，“没受伤就好，海盗啊，那是多可怕的人，没受伤就好。”
　　说完，柔善的面色便是一厉，“顾嘉意，你们真是越发厉害了！海盗都跑了，你还非得追上去！”
　　大郎是支持大姐姐的，一抬手就想和阿娘理论，“阿娘，若是我也会那么做！举手之劳，大姐姐有这个本事！”
　　王语兰便沉默了。
　　顾意便瞪了他一眼，王语兰心理是清楚的，又是脆弱的，她又不是想让她从此退缩，当个胆小鬼，只是想要人安慰安慰罢了。
　　这小子就是个小直男。
　　顾意便道，“娘，我想出了一个新的吃食！”
　　众人的注意力果然被吸引了。
　　嘉月原本抱着顾意的大腿，闻言，眼眸亮的如同天上星，“什么吃食！”
　　顾意的视线便放在那些小鱼上面。
　　她有些想念前世的那些麻辣小鱼干零食了，每次买都会买好多，好吃到流口水，做这个零食核心依旧是调味料。
　　先用盐腌制，腌成鱼干，再进行其他步骤。
　　王语兰便顺着她的视线看着那堆小鱼，“这些小鱼能够做什么吃食？”
　　“这道吃食，要等一些时日，到时候你们就知道了！”
　　顾意拿了一个干净的桶，又把小鱼放里面，家里所有的盐都撒进去，“先腌制！”
　　众人便微微眨眼，海边人家，腌大鱼很常见，家家户户都是这样的，但是很少有人腌小鱼，腌小鱼实在有点浪费盐。
　　不过，他们相信顾意，说是能做出好吃的吃食，那就肯定是很好吃！
　　她倒一层鱼下去，又倒一层盐下去，真是一点都不担心浪费，把所有小鱼都照顾到了。
　　把活儿干好，二郎的水也烧好了，他沉默着，很自觉地把热水提到屋子里，才喊，“热水好了！快来洗！”
　　顾意享受了一次弟弟的伺候，那真是身心舒畅，舒舒服服的泡了很久的澡，直到把皮肤都泡皱了，才依依不舍的出来。
　　依旧是继续摆摊卖吃食。
　　只是因为昨天的收获少了，这次做的捞汁小海鲜也有点少，一下子就被哄抢了大半。
　　邻居们纷纷来捧场，笑容满面的看着顾意他们，那眼神真是跟以往大不一样，带着激动兴奋又欣喜欣慰，表情复杂得很。
　　出手大方了许多。
　　顾意还没出巷子，那一大罐子就已经卖了绝大部分，只剩下几勺的量了。
　　她都想直接打道回府，就这么一点，实在没有忙活的必要。
　　“这就回去了？”
　　一个熟悉的身影倚靠在巷口拐弯处的另一面墙上，百无聊赖的慵懒样，一见到顾意身形便站直了。
　　顾意微微眨眼，“萧景夙？你怎么来了？”
　　严策不知从哪里跳出来，“不止他，我也来了！你真牛啊，还有这小家伙，两个人杀了两个海盗！”
　　大郎很不高兴别人叫他小家伙，抿了抿唇。
　　“呦，小孩蛮高冷的。”
　　顾意便笑着道，“你们怎么这么快就知道这事了？”
　　“找个地方说话？”
　　顾意点头，“你们先回去。”
　　大郎道，“二郎和嘉月回去，我跟着你。”
　　一个小娘子跟两个外人聚在一起，他不放心，必须得看着。
　　顾意挑了挑眉，看向他们俩。
　　没人反对，他们找了个就近的客栈，去了二楼喝茶。
　　顾意和大郎坐在一边，严策和萧景夙坐在对面。
　　“介绍一下，这位是严策严将军，这位你见过的……”
　　她看向萧景夙。
　　萧景夙道，“王景不是本名，我姓萧，延州人士。”
　　大郎眸色微微变化，不知道是不是巧合，萧可是国姓。
　　若是巧合，一个普通人怎么会想到隐姓埋名。
　　不管，与他无关。
　　顾意面色也微微变了变，不过她对时局不是很敏感，对于那些天高皇帝远的事儿不关心，只是朝着萧景夙凶狠的瞪了一眼，仿佛在说，终于肯袒露一点真实信息了。
　　她之前还信了。
　　严策见氛围有些凝固，连忙道，“喝茶，这茶还不错。”
　　顾意低下头喝了一口。
　　萧景夙道，“昨天那两个人都死了，不过，查了相关人以及户籍，确定他们是海匪，并且他们杀人抢船，杀了四人。”
　　严策便夸他们，“你们做的真不错，能够杀了那俩，自己毫发无损，英勇！”
　　萧景夙继续道，“他们是那波被我们剿灭的海匪的余孽，当日恰巧没在岛上，偷偷潜入县里，之后才知道老巢被剿灭了，只剩两人，依旧不收敛，或者还有些报复的念头。”
　　顾意就疑惑了，“你们码头那么多守卫，竟然让他们自由出入。”
　　萧景夙沉默了，“确实是他们办事不力。”
　　严策便道，“那两个看起来白白净净瘦瘦小小的，谁知道会是穷凶极恶的海匪。”
　　顾意又瞪圆了眼睛，“你们辨别坏人，便是从外貌来看吗？这也太草率了吧。”
　　长得长胡子大个子，脸上有疤像个灰太狼那就是坏人，长得瘦瘦小小白白净净就是好人。
　　哪有这样的。
　　严策想了想，发现这确实是个很大的疏漏。
　　萧景夙问，“你有办法吗，怎么判别是不是海匪偷偷潜上岸。”
　　顾意便道，“排除法呗，让能证明自己不是海匪而是个好人的百姓通过就是了。”
　　严策瞪大眼。
　　萧景夙瞳眸微微一闪，深思起来。
　　“具体一点，顾小娘子，具体一点。”
　　她继续道，“比如说，朝廷颁发的能够证明身份的东西证件，村长的推荐信，盖章什么的，都可以啊，不过，操作起来，可能会有难度哦。”
　　岂料，萧景夙黑眸亮亮，“比起他能带来的便利来说，不算难。”
　　他很会举一反三，“不仅是海匪，还能排掉一些作奸犯科的，还有在逃犯人，这是个好办法。”
　　顾意便赞同道，“我就是这个意思。”

第78章 新成员小奶狗，红树林赶海
　　萧景夙黑眸沉沉，目光移到她身上却陡然变亮，像是看见什么金灿灿的宝藏。
　　可不就是宝藏么，谁会想到她脑子里还有这种主意。
　　她还有什么是不会的呢。
　　严策见状轻咳了咳。
　　萧景夙瞬间淡漠的将视线转到窗外，望向街道上汹涌的人群。
　　“你们想吃什么？我请客！”
　　顾意看了看，再过一会儿就是中午了，到了用午食的时候。
　　“随我们点吗？”
　　严策连连点头。
　　顾意也不客气，点了好几道大菜，又让大郎点了几道。
　　还对着小二点了两道菜要打包回去。
　　严策有些目瞪口呆的看着姐弟俩。
　　就他们俩，竟然能吃那么多，吃的完吗。
　　上菜之后，桌上满满当当。
　　大郎夹了一道他最期望的菜，吃进嘴里，瞬间像是吃到了黑暗料理，并不是难吃，只是比起顾意做的，差的不仅十万八千里。
　　不过，过了一年的苦日子，他再不像从前的贵公子，很懂得珍惜粮食，本着不浪费粮食的精神，他还是吃了许多。
　　一抬头，发现对面两人一个在慢吞吞的吃，一个索性放下了筷子，碗里还有半碗米饭。
　　大郎迅速的扒完最后一点米饭。
　　严策有些惊讶的看着他，以及顾意，“你们从前好歹是贵公子，贵女，才流放一年啊。”
　　他们吃相很好，不过，但凡世家贵族的人，哪里像是他们这般，生怕剩下一点。
　　顾意挑眉，“怎么了？珍惜粮食，浪费可耻。”
　　严策无话可说了。
　　就当顾意要走时，萧景夙看着她道，“顾小娘子，再等等吧。”
　　她微微挑起俏眉，“还有事儿？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　并没有多久，一陌生男子走了进来，怀里似乎还抱着什么。
　　顾意看见了，微微惊讶，用眼神示意萧景夙。
　　“公子。”
　　那男子朝着萧景夙行礼。
　　萧景夙点了点头，接过他怀里的小狗，伸手递给顾意，“我从不食言。它才出生十几日，容易养熟，养熟了很听话，很护着主子，凶狠，一般成年男子不是它的对手。”
　　精挑细选的獒犬，撕咬力惊人，成年后，一旦咬人，绝对会撕下一块肉来，凶狠无比，看家护院的首选。
　　丁点大的小黑狗，奶凶奶凶的汪汪叫，趴在手掌中都不老实，差点从手掌中掉下来。
　　顾意喜欢小东西，小毛东西更喜欢，因为桃子对犬类的恐惧克服了许多，连忙伸手接过，眸子亮亮的，“那就多谢你。”
　　有了这只狗，也能跟桃子做个伴儿。
　　她可没指望这小狗子有多凶猛，就现在的模样，只看得出十足十的可爱。
　　顾意抱着小狗子，大郎打包了两道菜，两人就结伴回家去了。
　　严策摸着下巴，看着姐弟俩离去的背影。
　　萧景夙看他一眼，“你看什么？”
　　“我在想，那半大小子浑身都写着矛盾，家道中落，客栈的饭菜应该是极珍惜才对，他虽然吃完了，但看表情好嫌弃的样子啊t，不该呀，这客栈的菜明明做的还行。”
　　“他们家有做的更好的。”
　　严策挑挑眉，不信，一家子家道中落的，哪里会做菜。
　　——
　　姐弟俩可不知道他们在议论些什么。
　　两人回了家，王语兰已经把饭蒸好了，有了两道大菜，顾意又炒了一道小菜。
　　还贴心准备了两只狗子吃的东西，小狗吃不了太硬的，家里没有奶，只能弄点肉糊糊给它吃。
　　对于小狗子的到来，众人接受良好。
　　二郎和嘉月一脸兴奋，眸子发亮，两人轮流抱它，显然喜欢得很，小奶狗却不太适应，挣扎的厉害，奶凶奶凶，折腾一会儿便睡着了。
　　两人又商量要给它建一个睡觉的温馨小房子。
　　这待遇，可怜的桃子啊。
　　“你们吃过了没有？”
　　“我们俩已经在外面吃过了，娘你们吃就是。”
　　刚刚在外头，大郎忍着没说话，到家在家人面前就忍不住了，“外面客栈根本不好吃，完全比不上大姐做的。”
　　嘉月听闻连连点头，“我知道，我就知道，大姐姐做的就是最好吃的！”
　　上次他们刚刚搬到新家也吃过外面的，就是不好吃，这次另一家客栈也不好吃，足以说明问题了。
　　“咱们可以开一家店铺！就做吃食！”
　　顾意自然也是想过的，“等咱们租得起一家铺子再说！”
　　开店铺的摊子更大，赚的钱更多，买船的钱就能够更快的攒起来。
　　买船，打渔，买大船，雇渔民给她打渔！
　　开玩笑，在海边，沿海地区，不靠海吃海那可真的是太亏了。
　　他们这次赚的钱差不多二十两，若是开店成本就大了，暂时只能摆摊。
　　顾意打算再做一个新的生意，一会儿先去买肉和材料吧。
　　她走进自己的小房间，换了一身衣服，在床上舒舒服服的睡了一觉。
　　一觉醒来，继续去赶海。
　　只是这次就不坐船了，租船到期了。
　　他们一路走到红树林，刚刚退潮的红树林，满是淤泥，隔壁是礁石群。
　　顾意带着一个篮子，瞧见一个海鸟从树根埋在深深淤泥的树林子里飞出来，又听到不少海鸟在天空中高昂的叫声。
　　她瞬间眼前一亮，提起裤脚，就小心翼翼的一步踏进淤泥里，若是运气好，还能摸到一两个鸟蛋呢。
　　双脚深深的埋进淤泥里，凉凉的，软软的，倒是很舒服，就是拔出来的时候不好拔，泥巴像是有吸力一般，把她的脚锁住，她很用力才能扒拉出来。
　　就在泥巴表面上，不少活蹦乱跳的鱼，顾意走一步都能捡到很多。
　　她不仅捡，还会往淤泥里面摸，摸来摸去，不一会儿就能摸到一只大螃蟹，或者虾，还有贝螺。
　　不远处，大约两三步的位置，一只小海龟在艰难的爬行，很小，跟她的巴掌差不多大，萌呆了。
　　因着上次被老海龟救了一次，她对海龟的好感别提多高，于是走到小海龟旁边，很有兴味的观察它，并没有碰到它，只是拿起一根枯树枝戳了戳它的龟背，看着它一点一点慢慢的往前爬。
　　似乎是感觉到有人在玩弄它，它恼怒的伸长脖子，一口咬住树枝，可惜它咬不住，顾意稍稍用力，就把树枝拿开了，它又继续爬。

第79章 鳗鱼换肉
　　等玩够了，她这才站在原地，看着小东西慢慢的往海里面爬。
　　突然，上空响起鸟高昂的叫声，顾意惊觉不好，便看见一只大鸟从天空中俯冲下来，目标，似乎就是这只小海龟。
　　顾意连忙跑了两步，在它冲下来的瞬间，奋力掷出一块石头。
　　那石头擦着海鸟的边掉落，虽然没有砸中，但着实把海鸟吓到了。
　　挥着两只大翅膀，重新飞远了。
　　顾意松了一口气，看着小海龟慢悠悠的，越走越远，这才继续干自己的事。
　　一般在红树林里栖息最多的鸟是白鹭，他们找吃食就是在这片泥滩里，细长的大长腿，很适合在泥滩里行走，如鱼得水。
　　她偶尔往树上望一望，看看能不能找到鸟巢。
　　还是很好找的，顾意眼尖的看见一个巢穴，便放下手里的工具篮子，扒拉着树干就爬了上去，满是淤泥的脚在树皮上留下自己的脚印。
　　接着，小心的靠在一个分叉树干上，探头，看见鸟巢里面的有足足五颗蛋。
　　顾意眼前便是一亮，小心的往前爬，从鸟巢里面拿了三只出来，取之有度，可不能全拿了，便给鸟妈妈留下两颗。
　　这片红树林不小，大树小树也有上百棵，顾意这样小心的走走一天都走不完。
　　于是，抄了差不多四个鸟窝，找到了十只鸟蛋，她便往外面走了。
　　去到另一边礁石沙滩上，把脚洗干净。
　　顺便在浅水里摸海螺，鱼虾，八爪鱼，在礁石堆里面找鲍鱼，生蚝，海胆，沙滩里还埋着不少海蛏子，海螺贝类。
　　不一会儿，小篮子就装了大半。
　　嘉月就在她旁边，就听见她大喊，“这里有一只鳗鱼！”
　　顾意连忙提着篮子跑了过去，礁石堆底下，确实有一片很想像蛇的尾巴。
　　她拿了工具，将石头掰开，以迅雷不及掩耳之势把鳗鱼给夹住。
　　这大夹子就是对付这些花不溜秋的玩意儿的。
　　“厉害！”嘉月眼睛亮晶晶的，贼兴奋。
　　收获满满，顾意眨了眨眼，用夹子把鳗鱼夹起来，手一伸，嘉月立刻上道的把自己的小篮子递过来。
　　鳗鱼现在还活性很大，她可怕这滑不溜秋的鱼把鸟蛋给拱碎了。
　　天色开始变暗，似乎在告诉他们该回家了。
　　耳边潮水涨落的声音唰唰的，海风的腥味倏地变大，日落之下的海滩上，又是另一种别样的美景。
　　顾意着迷的看了一眼，接着便跟家人一道缓缓回家了。
　　经过猪肉摊，她买了十斤猪肉，两个猪耳朵，再加上两斤带肉的骨头，还想买点猪大肠。
　　因为猪大肠味道的原因，她一直都没有买，好久好久没有吃过了。
　　老板看了看她的桶，打起了主意，“我多给你点肉，跟你的鳗鱼换，你换不换？”
　　顾意没有丝毫犹豫的摇头。
　　“不换。”
　　她也许久没有吃鳗鱼了。
　　这鳗鱼那么新鲜，加上禁渔，价格大幅上涨，能够换十几斤二十斤猪肉了。
　　顾意若是换，一文钱都不用花。
　　猪肉摊老板都没想到她会拒绝，微微有些遗憾，又不死心，“你要嫌少，我再多给你两斤。”
　　其他人动摇了，看向顾意。
　　顾意又是摇头，“我们抓了自己吃，不卖。”
　　他们的口腹之欲不是欲吗，总得在有限的条件中先满足自己才对嘛。
　　“切我一半呢？我都不用一整条，家里媳妇儿子想吃呢，最近禁渔了，实在搞不来，我这摊上，你还看上啥，直接拿。”
　　这个主意倒是行。
　　这条大鳗鱼有四斤的样子，切一半，他们剩下两斤，也够尝尝鲜了。
　　不仅顾意，王语兰都动摇了，“要不，就切给他一半吧！”
　　顾意便点头了，“我要十五斤猪肉，两只猪耳朵，两斤猪排骨，还有两斤猪大肠。”
　　老板很爽朗的答应，“还以为你要啥呢，这猪大肠太臭，平时没啥人买，我自己洗都洗烦了，你要是想要，全给你都行。”
　　“谢谢老板。”
　　老板拿了那条鳗鱼放在砧板上，把肚子划开，将整条鳗鱼划成两段，很是整齐，一半自己留着，另一半还给顾意，又把猪肉和排骨还有猪大肠用绳子绑起来，递给顾意。
　　是真的臭，顾意强忍着才没有用自己脏兮兮的手去捂鼻子。
　　转头一看，弟弟妹妹都已经用衣袖把鼻子给捂上了，那神情，无比嫌弃。
　　顾意便哼了一声，嫌臭，看看做了你们吃不吃。
　　接着，她又去杂货铺买调料盐和香料辣椒，又打了点酱油，这些花了一两多银子，可比猪肉贵多了，把该买的就买完，一家子便回家了。
　　一回到家，她都来不及休息，最先做的就是把猪大肠给洗了。
　　用面粉，用白醋，用盐，用清水，反反复复的洗。
　　嘉月二郎去烧火烧水，大郎虽然嫌弃，依旧来帮忙洗大肠，洗了四遍，总算是洗的没味道，干干净净了。
　　其实早就干净了，只是一想到里面装过什么，便又忍不住多洗几遍。
　　比起其他鸡腿猪肉这些他们曾经就吃过无数遍的食材，猪大肠这类是他们完完全全没有尝试过的。
　　大郎有些期待，“这东西做起来真的好吃吗？”
　　顾意便微微颔首，骄矜又自信，“我做的会不好吃吗？”
　　大郎便沉默了。
　　事实上，他矛盾的点，一直在于她的厨艺，以及这猪大肠难以言喻的现状。
　　“你这是什么表情呀？”顾意忍不住问。
　　大郎撇了撇嘴，“好吧，我相信你。”
　　顾意：“……”
　　她要把这玩意儿做的超级无比好吃的心情更加强烈了。

第80章 新生意开启
　　蒸完饭，顾意便开始炒菜，先把大肠切成小段，焯水，变熟之后放入冷水中，再重新进行翻炒，加入调料，辣椒，便能出锅t了。
　　一股不同于猪肉味道的香味弥漫开来，跟之前的臭味全然不同，真是神奇。
　　今晚比以往又丰盛一点，一碗炒猪大肠，一碗红烧鳗鱼，一碗排骨汤，一碗炒猪耳朵，再加上蒸螃蟹和大虾。
　　光是看着这颜色，便觉得口中有涎水在分泌，肚子都开始咕咕叫了。
　　大郎肚子叫了两声，众人的视线便准确集中在他身上。
　　他面色白里透红，解释道，“下午干了活。”
　　“好好好，快吃饭！”
　　其实其他人也都饿了，坐在饭桌上，打了饭便开动起来。
　　“吃大姐姐做的菜就是每天最开心的事儿了！”
　　嘉月吃了一口鳗鱼肉，享受的眼睛都眯起来，好听的话更是不要钱一般的来。
　　顾意也笑眯了眼，见他们什么菜都吃，只单单不碰炒大肠，她笑意更深，夹了一块大肠，塞进嘴里，眯着眼睛连连点头。
　　众人都有些发愣，不是，那个那么臭的大肠真的好吃么。
　　大郎做好心理建设，夹了一块尝尝，脸色瞬间变了。
　　不是肉的口感，很有嚼劲，没有异味，调料的点缀更显得无比好吃，是另一种美味。
　　只是一瞬间的事情，他便对猪大肠打消了偏见，又连着夹了两块。
　　他一动，其他人便瞪大眼睛，也跟着夹了两块。
　　吃完饭，再美滋滋喝上一碗热汤，于是，这顿饭，五碗菜，全部光盘，大肠更是一下就被吃完了。
　　显得战斗力超强。
　　顾意很满意。
　　吃完饭，她又去厨房里忙，把捞汁小海鲜处理好，又开始忙活新的食材，她准备做个卤肉，明天试卖，看看效果如何。
　　她按照记忆中的配方，她调出料汁，倒入砂锅。
　　再把剩余的猪肉和猪大肠焯水，放入冷水中浸泡，能起到定型的效果，再放入砂锅里面闷煮。
　　这个调料配方做出的卤肉绝对能达到惊艳的效果，前世她花了好多钱才买到的，是人家的卤肉店秘方，她着迷的在家做了好多天，都快吃腻了，后面这么多天没吃，又好馋好馋。
　　煮的越久，就越是能够把香味全部吸收进卤肉里面。
　　正巧，这是柴火灶，把火烧旺一点，能够闷煮到半夜，等半夜柴烧完了，自然而然就熄灭了，都不用她半夜起床查看。
　　顾意弄好，锤了锤自己的腰，弯腰久了腰都痛了，再洗个澡，她便精疲力尽的上床睡觉去了。
　　一夜好眠。
　　第二日。
　　顾意起床的时候，火已经重新烧起来了，重新散发出无比浓烈霸道的香味儿。
　　王语兰正好煮了面，面上淋上卤肉和卤大肠，瞬间清淡的面都显得好吃了。
　　一家子就着卤肉汤，迅速的干了一碗面。
　　接着她便开始出摊做生意了。
　　就着独轮车，把一大罐卤肉放在车上，推着出门。
　　走到巷口，整个巷子都能闻到香味，嘉月又开始喊，“卤肉！卖卤肉哦！又香又好吃的卤肉！”
　　不少邻居都探出头来，有的已经拿了碗出来了。
　　“这卤肉怎么卖？”
　　这卤肉被切成了方块状，猪大肠也切成了一小块，方便顾意计算和卖。
　　她觉得自己有些仓促，其实光卖卤肉实在不太好卖，若是做成肉夹馍之类的，好像才更好。
　　只卖卤肉，就显得一点点卤肉都很贵了。
　　不过，这位邻居是她的忠实客户。
　　顾意道，“卤肉是五文钱一块，那么一碗大致是三十文，卤大肠是两文钱一块。”
　　客人瞪大眼，“卤大肠？”
　　她一脸的不可思议，外加惊恐。
　　顾意便夹了一块卤大肠出来，“你可以先尝一尝，不好吃不要钱。”
　　客人便看了看，确定是她以为的那个大肠，但又没有臭味，反而香的霸道，直冲她的鼻子，纠结了一下，还是抵挡不住这香味，塞进嘴里尝试了一下。
　　出乎意料的好吃，她瞪大眼睛，“卤肉和大肠都要，给我装一碗。”
　　顾意眸子漾出笑意，星星点点的，快速的给她装了一碗，又拿了勺舀了满满的卤汁，收了三十文。
　　第一单卖出了，接下来便顺理成章。
　　这时候正是大部分人的早食时间，许多闻到香味的邻居，纷纷走出来。
　　顾意都给他们打了许多卤汁，提醒道，“料汁可以浇在面里头，也可以用来就着大饼吃。”
　　卖了一整个早上，还剩了一点没卖出去，几人便回了家。
　　不少人为香味动心，一听到里面有大肠又瞬间退缩，可见猪大肠的威力之大。
　　不过，能够卖出大部分，她就已经很满意了。
　　她要的是回头客，尝过的客人肯定会再来买的。
　　代表着这个生意可以做，不过需要优化一下，若是有个面摊子，她就做卤面了，可惜她没有，只能做卤肉饼了。
　　二郎数了数铜板，这么多的一罐卤肉一共卖出十三贯，一两多，真不错，绝对可以做。
　　今天她要买面粉，和面，明天卖卤肉饼。
　　刚刚回到家里不久，大门便被敲响。
　　王语兰打开门一看，是个经常光顾他们家生意的邻居，她扬起笑容，“王娘子，冒昧打扰，我的姐妹儿想来见见你们。”
　　她身后，一个陌生女人抱着孩子，面容愁苦，却带着善意的笑。
　　王语兰纳闷，这个女人，她从未见过，怎么会想来见他们，还上门了。

第81章 恩情
　　“你是……？”
　　王语兰探究又疑惑地问。
　　那妇人反问，“您家是有一个厉害的女郎和郎君吗？在码头近海处揭穿并杀了海匪。”
　　王语兰眼睛微微一跳，略略点头，像是猜到了什么，表情微妙。
　　“你找我的儿女？”
　　“是，我找他们。”
　　妇人面容苍白，表情却显得有些殷切。
　　王语兰便朝里面喊了一声，“意儿，大郎，快来。”
　　一家子都在干活，王语兰一喊，他们便停了手里的动作，朝着门口跑去。
　　“娘，什么事儿？”
　　顾意和大郎跑出去。
　　那妇人见到顾意和大郎，什么话都没有说，抱着孩子直接跪了下去，砰的一声，膝盖砸在地上。
　　松开孩子，又让孩子跪着，给他们磕头。
　　“多谢恩人，跪谢恩人！好孩子，快点给恩人磕头！”
　　丝毫没有给众人反应的时间。
　　顾意当即头皮一麻，感觉浑身像是过电一般，有种如梦似幻的不真实感，这怎么就跪下了，像是把他们当成财神爷一样拜的感觉。
　　她连忙往旁边一躲，大郎也是满脸诧异。
　　“娘，这是怎么回事？她们是谁？”
　　站在一旁的邻居连忙道，“这位是翠娘，她是坳下村的，前几日，你们杀了那两个海盗，对翠娘就是大恩了！理应受她一跪！”
　　“那两个海盗，之前抢了她男人还有小叔子，以及另外一个村民的船，还把他们都杀了抛入海中，若不是你们，翠娘恐怕连她男人的尸体都捞不回来。”
　　“她也是个可怜人，没了丈夫，孩子才五岁，没了爹，家里还有个年迈的老婆婆，这次，官府查了那两个海盗，还把船还给了他们家，海盗的赃款给分了一些给她们，日子才算能过下去。”
　　难怪她面色如此苍白难看，整个人形销骨立，如同逃难的难民，怕是刚刚把男人给安葬起来，就跑到顾家来了。
　　王语兰闻言，连忙将翠娘搀扶起来。
　　“翠娘，你快起来。”
　　翠娘顺着力道站起来，眸中含泪，“小娘子，小公子，我该谢谢你们的，只是家里也没什么好东西，就一篮子鸡蛋，还有一些咸鱼，你们拿着，算是我的小小心意。”
　　顾意便往前走了几步，走到她跟前，犹豫几秒道，“你不用谢，只是顺手而为罢了，海盗本是该死，人人都杀得，你家里有了大丧，为了孩子，更要保重身体，节哀。”
　　翠娘的眼泪终于掉了下来，“我会，我会的，我男人他那么辛苦，才把一家子撑起来，我也能做到。”
　　她牵着的小孩身高还不到顾意的腰间，抬起头，眸子亮亮的，稚声稚气，“我长大以后，也要打海盗。”
　　顾意便笑着摸了摸他的脑袋，“那你多吃饭，快快长大。”
　　仔细看了看小孩的脸，她面色微微变了，拉过他的小手腕便把脉。
　　“怎么了？”
　　翠娘见她突然拉过儿子的手，面容变得严肃，不明白是发生了什么事，呆呆的望着她。
　　家里其他人都知道，王语兰给她解释，“翠娘先不要着急，我家意儿学过医术，给孩子看一看。”
　　翠娘的脸色愈发苍白。
　　“我儿子怎么了？”
　　王语兰也有些着急，捏了捏手里的帕子。
　　她也许是在场跟翠最感同身受的人，男人突然死了，只剩下她和孩子们相依为命，若是孩子生了病，出了事，无疑是要了她的命。
　　承受不住这样的打击的，只希望孩子无事。
　　希望生病了，也不是什么大病。
　　顾意把完脉，又认真看了看孩子的身体。
　　“是不是经常恶心头晕？没胃口，不精神，提不起劲儿？还拉肚子。”
　　小孩才五岁，问也问不出什么，于是顾意干脆问t翠娘。
　　翠娘含泪连连点头，面色的惊恐更加严重，“是，一点都没错，这孩子一直都不太精神，不想吃饭，闹脾气，有时候吃了又吐。”
　　“我的孩子是怎么了？”
　　顾意见她吓成这个样子，表情变得轻松一些，语气也没有那么严肃，“没什么大事，扎几针，开点药吃就是了，他这是瘴气入体，年纪小，身子弱，吸入瘴气多，便承受不住。”
　　翠娘原本察言观色，见顾意表情轻松，已经松了一口气，又闻孩子中了瘴毒，脸色瞬间煞白。
　　顾意看她的脸色，安慰道，“这个地方，瘴气多，大人小孩谁没有得过，没有什么值得大惊小怪的，孩子很快就会好的。”
　　“翠娘，你信得过我吗？”她问，声音尤其响亮，语气尤其严肃。
　　翠娘原本沉浸在孩子生病的惊惧中，被那么一问，想到她杀海盗，想到她如今能干，叫人信服，瞬间点头。
　　如果她不可信，那还有谁是可信的呢。
　　“我信。”
　　顾意满意了，“那就信我能治好你儿子。”
　　她喊大郎把小孩抱进客厅中的小床上，平日里，他们会把小床搬到院子里的大树下，躺着小憩一会儿，简直舒服极了。
　　自己则是返回房间，取出医药箱，拿出一包银针。
　　“把孩子的外衣脱了。”
　　小孩一看见顾意手上的长针便下意识的哆嗦了一下，可在骨子里的恐惧。
　　翠娘坐在一旁，一边安抚儿子，一边给孩子脱去外衣。
　　针灸之学知道的人不多，学会的大夫更少，翠娘自然也是不知道的。
　　她不知道顾意是在做什么，或许是想要给孩子治病，她只能信她，除此之外，没有别的办法。
　　小孩见顾意拿着针盯着他，浑身一抖，便不受控制的哭起来。
　　“呜呜哇哇哇哇……”
　　翠娘连忙安抚他，“山宝别怕，这是给你治病呢，给你治病。”

第82章 买书读书
　　他哪里会不怕，小脸上满是泪水，哭得更惨了。
　　顾意便笑着，坐在边沿上，道，“山宝，这个扎起来不疼的，一点都不疼。”
　　“疼，娘的绣花针可疼了，你骗人。”
　　顾意又道，“那你想不想吃饭，快快长大，想不想跟你的小伙伴到处玩，想不想你娘开心。”
　　山宝泪眼朦胧的看了他娘一眼，狠狠点头，“很想，很想。”
　　“我不怕了，姐姐你扎吧。”
　　小孩像是奔赴刑场一般，忍痛闭上眼睛。
　　顾意便轻笑了一声，抽出一根针扎在他的穴位上。
　　山宝试探般的睁开眼睛，又是害怕，又是惊奇，他真的被针炸了，但是真的一点都不痛。
　　顾意继续在他身上施针，扎完针，发现小孩已经呼呼睡着了。
　　她便轻声道，“翠娘，你先在我家坐一会儿，过会儿再给他拔针。”
　　翠娘连连点头，“小娘子，诊费是多少，你的针，针法多少钱。”
　　她没忍住笑，若是不结合当下情景，真以为她是要探听她花了多少钱学的银针。
　　又想起她们家的家庭状况，失去顶梁柱的孤儿寡母，省钱才是真的，“不贵，二十文。”
　　翠娘有些不敢相信，“只要二十文吗？”
　　顾意点头，“你给我送了鸡蛋，就抵消了这二十文，很多人都知道的，我可以不要铜板，用等价的东西换都可以。”
　　翠娘想了想，便道，“那是我的谢礼，不一样，不能这样算。”
　　“我刚刚听他们说，小娘子家是做海鲜吃食的，我送一些新鲜的海鲜过来，明日。”
　　顾意便点点头，随她了。
　　一会儿，她算着时间到了，便把孩子身上的针拔下来，又给翠娘写了一张药方子，都是捡的便宜药材，适合他们家的家庭状况。
　　翠娘抱着熟睡的孩子，和他们道谢，离开顾家。
　　她一离开，顾家便各自干起各自的活儿来了。
　　只有大郎，看着他们母子二人离去的背影看了几眼。
　　顾意看着，忍不住问，“你这是咋了？”
　　他道，“希望他们家能够好好的。”
　　“怎么突然这么多愁善感？”
　　大郎可不是这么感性的性子，顾意有了探究的念头，“想起爹了？”
　　他摇头，“我只是在想，这样的日子挺有奔头，却感觉心里空落落的。”
　　顾意看着弟弟的脸色，察觉到了什么，他也十一岁了，从小是被寄予厚望，战场杀敌，他确实有那个本事，基础功扎实，天生力气大，不去保家卫国可惜了。
　　他杀海匪时，神色是那样的意气风发，像是一个厉害的小将军，若是便宜爹在，有便宜爹护着，他大可以去沙场历练，当一个英雄。
　　顾意又问了那一句，“你长大后，想做什么？”
　　大郎微微低头，一边干活，“我们是被驱逐流放的罪人，早就没有什么前途可言，不许科考，不许冒头，在这里捕鱼老死一辈子。”
　　“好在你喜欢捕鱼。”他又加了一句，似乎在庆幸，家里并不是所有人都把这里当成牢笼。
　　顾意沉默片刻，“你想做什么，我会帮你，会让你干上你喜欢干的事情，不仅是你，二郎，小妹，都没有必要因为那天高皇帝远的皇帝一句话把自己困死。”
　　她才不屈服，谁都不能决定她的命运，靠自己的手争，也要争出一条路来。
　　大郎愣愣的看着她，“可，那是皇帝，那是圣旨。”
　　“你想进军营。”
　　大郎脸上燃起希望。
　　“哦，我忘了说，做一切想做的事情的前提，是读书，先读书。”
　　大郎微微瞪眼，“读书也是不被允许的。”
　　“买了书，偷偷回来读，谁会说，书铺会不卖给我们吗？二郎也得读书了，还有小妹，也该开蒙了，都五六岁了。”
　　她像是突然想起来一般，仿佛下一秒就要出门去书铺买书。
　　大郎的脸瞬间变成了苦瓜脸。
　　谁懂啊，他有多恨读书，被流放驱逐，唯一能够苦中作乐的一点就是不用再读书了，谁知道，现在怎么又要读书了。
　　“你想当将军，想要上战场，兵法总得学吧，这都不会，只想当个伙头兵，丢了爹的脸，你干脆也不用想着穿那身衣服了！好好想想吧。”
　　见他的脸苦成这样，顾意便撂下了最后一句话。
　　留下大郎站在原地，怀疑人生。
　　顾意的速度很快，上午又出去卖了一趟捞汁小海鲜的功夫，顺道跑到书铺买了将近十本书，有开蒙的，也有比较深奥的，三字经百家姓，千字文，论语，四书五经，自己还夹带了两本打发时间的闲书，还买了纸墨笔砚。
　　幸好原主识字，她看这些古文毫无障碍。
　　不过，书可真贵，比起那些吃食，称得上天价了，就这么些，就花了十几两，哎摆摊几日赚的钱了。
　　大郎苦恹恹的，嘉月也高兴不起来，倒是二郎面色没什么变化。
　　她便道，“你们这是咋了，一张苦瓜脸，好好向二郎学习学习！”
　　两人的目光移向二郎，齐齐问，“你不是也不喜欢读书吗？”
　　二郎不自然道，“以前不喜欢，现在喜欢了。”
　　以前那是贪玩儿，谁脑子抽了，不喜欢玩，反而喜欢那些看都看不懂的文字。
　　现在嘛，比起以前吃不饱穿不暖的日子，以及现在天不亮就得干活的日子，他觉得还是好好读书，以后的日子能更加轻松。
　　可惜他不能科考，不然早晚他得头悬梁锥刺骨，考个状元来给他们看看。
　　哪怕不能科考，读了书的人，以后能干的活儿也比白丁轻松，这是他一路走来，领略的道理。
　　大郎和嘉月对他小小年纪这么善变很不高兴，气鼓鼓的回了家。
　　教读书的活儿给王语兰，王语兰可是饱读诗书的大家闺秀，未出阁之前还有才女之称，教几个小孩子，可不是轻而易举。
　　她这些天绣帕子也赚了几两银子，还得陪着他们赶海，洗衣服干活儿，忙的脚不沾地，尤其是绣帕子花费了她大半时间，太伤眼睛了，这几日她的眼神都下降不少。
　　这下正好，顾意就劝她把绣活停了。
　　王语兰还犹豫呢“老板娘还说要给我提工钱”，顾意直接道，“娘觉得赚这几两银子重要，还是弟弟妹妹读书重要？”
　　她便不说话了。
　　世家靠什么传家，还不是对知识的垄断，世世代代积累下来的知识和功勋，才造就了一个庞大的世家门阀。
　　她学了许多知识，读了许多书，若是不传承，不给自己的孩子，那还真是浪费了。
　　让阿娘放弃绣帕子，顾意也松了一口气。
　　接下来，他们继续过着摆摊赶海读书的日子，令顾意有些惊喜的是，翠娘隔日真的送来了满满一大篮的海鲜，个头大，又无比新鲜，比起诊费，价值可高多了。
　　也是奇怪，她赶海怎么抓到的这么多的海鲜的。
　　顾意以为她是一整日都在抓。
　　谁知翠娘笑，“一整日都抓，那能抓更多呢，这只是小半日的功夫，只因我男人带我去了一个比较隐秘的海滩，那里很少人知道，生t长的海鲜便多。”

第83章 新的赶海地
　　翠娘赶海的地方正在他们村子的附近，比起县附近的海滩远一些，小一些，人少一些。
　　顾意想去看一看，翠娘当然无有不应。
　　于是第二日，顾意几人就朝着他们村的方向去了，翠娘正在半道上等他们。
　　“你们到了！跟我走！”
　　众人兴致勃勃的跟着她走，翠娘走了一条小道，还翻了一座小山，山的对面，正是一片金色的海滩，“就是这样！”
　　翠娘见他们的表情，没有露出不耐和劳累，松了一口气，“小山比较难爬，挡住了许多人！”
　　看着这片金滩，顾意真有种柳暗花明豁然开朗的感觉，赤着脚踩在柔软的沙滩上，晒着日光，很是舒畅。
　　一只小螃蟹，大摇大摆的在沙滩上跑来跑去，然后扒拉一下沙子，把自己埋进去，留下一个金色的小鼓包。
　　还有刚刚出壳的小海龟，艰难的往海里的方向爬。
　　众人眼中都有不同程度的惊艳。
　　嘉月干脆蹲在一直小海龟旁边，看着它慢慢的，慢慢的爬，眸子不肯挪开一下，显然入迷了。
　　“没想到，这里这么好看，还能抓到那么多的海鲜！”
　　顾意拿着工具，笑着跟翠娘道，“我们开始赶海吧！”
　　没有人去管那些小海龟，毕竟他们又不吃，也不养，何必手贱去破坏一下人家原本的生活呢。
　　翠娘便笑着，抬脚踩进海里，弯下腰，一秒钟进入干活状态。
　　顾意也重新穿上鞋，踩进海水中，缓缓走入礁石堆，寻找躲藏在石头缝里的海鲜。
　　她的眼神已经练出来了，很快就发现海里面的礁石上，吸附着不少大大小小的椭圆的鲍鱼形状，眸子亮了亮。
　　这上面一下就是十几只鲍鱼啊。
　　她连忙用工具使劲儿扣，把鲍鱼给抠下来，装进自己的网兜子里。
　　这时，正好看见一只小孩手掌大小的虾弹跳过去，她直接瞅准了，用杆子一打，虾便进了网兜里面。
　　这便是工具齐全的好处了，凡是在她眼底经过的，都不可能放过。
　　再看其他人，嘉月和王语兰在一块儿，站在一块海里的礁石上，好像在抓生蚝。
　　嘉月撬开一块生蚝，便毫不客气的塞进自己嘴里，眯着眼睛品尝，幸福的连连点头，有种在吃自助餐的既视感。
　　顾意无奈的摇头，专心的抓刚刚经过的一只大螃蟹。
　　大约一个半时辰，顾意看了看日头的位置，艰难的直起身子，锤了锤自己的老腰，便从浅海走上岸。
　　“时候不早了！该回家了！”
　　她大喊一声，众人便哀嚎了一声，连忙跑上岸。
　　翠娘也慢慢上了岸。
　　顾意看了看她网兜里的海鲜，满满当当的，还有一条鲜活的海鱼，判定她是个赶海的能手。
　　她脑子里的那种想法更加深刻了一些，“翠娘，我们马上回家了，你也回家吧！”
　　翠娘便摇了摇头，“今日这些海鲜都给你们，我送你们一程！”
　　顾意便皱眉，“不用，我们那么多人，不会有什么危险，倒是你一个人天一黑反而危险。”
　　她那么一说，翠娘便松口了。
　　“另外，翠娘，你有没有想过以后怎么维持生计？”
　　翠娘便笑了笑，“孩子他爹留下了一些银子，家里有房子，还有船，我自己再赶赶海，种点粮食蔬菜，便饿不死了。”
　　跟顾意猜测的差不多。
　　王语兰闻言，便忍不住道，“这样做，朝不保夕，终究还得找个靠得住的活计。”
　　翠娘当然知道她这样的家庭实在是风险太大，朝不保夕，可她能如何呢，除了干些家务，什么都不会做。
　　王语兰继续道，“翠娘，我们平日会卖点海鲜，近日有些忙不过来，如果你想的话，愿不愿意把海鲜卖给我们，直接送到家里，这样省了我们赶海的功夫了。你顺便还能带你儿子来，让意儿给扎扎针，一举两得。”
　　家里这几个孩子的摊子那是越铺越大了，不仅要卖海鲜，还得卖卤肉，那卤猪肉只卖了一天，便有人念念不忘，第二日歇了一日没去卖，这条巷子里的邻居都找到家里来了。
　　赶海的功夫暂时得省出来才行。
　　山宝的病可不是扎针一次就能好起来的，隔几日就得扎针一次，翠娘心里都惦记着。
　　翠娘眸子惊喜的亮起来，又有些忐忑不安，“这赶海能赶到的一日多一日少，我不能保证每日的数量，万一耽误你们的生意可怎么办？”
　　顾意便解释，“无妨啊，我们赶海不也是时多时少的，你送来的海鲜，按照市价收，多少都可，万一少了，我也能去码头那边再买一些，也不费多少功夫。”
　　心里的顾虑解决了，翠娘便松了一口气，笑容轻松起来，“那我每日和我弟媳一起赶海，一定早些把海鲜送来。”
　　两人便约定了具体的时间，具体的数量。
　　今日抓到的海鲜顾意本想买的，翠娘硬是不肯收钱，要送给他们。
　　顾意知道，这是为了她儿子的病，想让她更加用心，穷苦人家能给的有限，但求一份心安，她便收下了。
　　一家子忙着回到家里，天色还好，顾意抓着时间，跑到前几日的猪肉摊子上。
　　“老板，想跟你谈一桩生意！”
　　猪肉摊认得顾意，用鳗鱼换了他的猪肉的小娘子，在他们这片穷苦之地，那是长得无比好看打眼的。
　　“咋，又有新鲜好吃的鱼吗？”
　　顾意无语摇头，“老板，我想每日从你这里进一些猪肉，大约三十斤猪肉，猪大肠，猪耳朵尾巴，猪蹄儿若干。”
　　老板眸子微微发亮，每日都进，这可是固定的生意，“猪肉十五文一斤，耳朵尾巴稍贵，你若是每日都进，倒是能多送你两斤。”
　　她便道，“送货到家可以吗？再签个契约，保险一些。”

第84章 卤肉
　　——
　　猪肉摊老板要是能识得多少字，现在也不会在这卖猪肉切猪肉了。
　　“你还是个会读书的小娘子啊，送货到家当然成，契约，也签吧。”老板犹豫了一会儿，便直接道。
　　然后便是讲价了，对老板来说，这可是个稳赚不赔，而且能赚很多的生意，那猪大肠价格很低都卖不出去，她能帮着解决，可真是帮了大忙了。
　　“猪肉你平常散卖都是十五文一斤，卖给我也十五文，那是不是不太合适？我直接收你三十斤，省了你多少麻烦！还有猪大肠，这可是一般人都不要的。”
　　老板不耐烦讲价，听着顾意小嘴巴叭叭个不停便受不了了，摆了摆手，“你想咋样？”
　　“猪肉算我十文一斤，猪耳朵尾巴二十。”
　　老板直接瞪大眼睛，这是砍价？这是来掀他摊子的吧，老子还不如直接送给她呢。
　　他可不是傻子，绷着脸，打断顾意的话，“十文一斤，老子毛都赚不到，我给你十二文一斤，要不是看你年纪小，还是个小娘子，老子直接把你拍扁了！”
　　顾意差点忍不住笑，装作遗憾道，“好吧，十二文就十二文，我把契约带来了，现在当着你的面填一下，然后咱们一人一份，就当契约开始了！”
　　她从口袋里掏出两张白纸，上面写着黑字，还有几个关键词的空，又拿了一只细小的毛笔。
　　猪肉摊老板眼睛都瞪大了，万万没想到她还有这种操作，准备的如此周全。
　　顾意把一张纸递给他，然后念给他听，没问题了之后，拿了笔把空白的那处填了，是这些猪肉的价格。
　　“十二文嗷，我写的是十二吧！”
　　猪肉摊老板瞪大眼睛看着她写，又听见她道，“三十斤，十斤，每日都是如此，你记清楚了。”
　　他便愣愣的点头。
　　好似是没有什么问题。
　　合约完成了，顾意便强行的忍住笑容，这下不用担心猪肉涨价了，尤其是大肠涨价。
　　接着便签了各自的名字并且按下手印，一份契约奏效。
　　顾意迈着欢快的步子回了家。
　　第二日上午依旧没有卤猪肉卖，众人的抱怨声更大了，忍不住催促得紧，捞汁小海鲜依旧很受欢迎。
　　下午，猪肉便到了，一个胖胖的年轻小哥，把猪肉搬到家里，顾意直接把钱结算给他。
　　没过多久，翠娘带着山宝，提着海鲜也来了。
　　顾意先是给孩子扎了几针，让孩子躺在床上，而翠娘脸上没有了忧虑，还很是勤快的给家里打扫卫生，帮着洗海鲜，怎么劝都不停下来。
　　直到山宝拔针，天色不早，她这才抱着山宝急急忙忙的往家里赶。
　　明日卤肉的生意，她打算和大饼一起卖，做成卤肉饼。
　　还没做晚食，她便开始清洗猪肉猪大肠，这玩意儿洗起来真废功夫，每每想到这里，她都觉得她赚再多钱都是应该的。
　　把这些整理完了，便开始做晚食。
　　晚食由着弟弟妹妹点菜，一碗猪耳朵，一碗小炒肉，一碗海鲜干菇汤，再把海鲜挑挑拣拣，海蜇挑出来，做成一碗凉拌海蜇。
　　依旧是有好好吃饭的一天呢。
　　吃完晚t食，她便开始忙活煮卤肉，还有焯海鲜，调料汁，送进井水里面。
　　捞汁没味道，但是卤肉是真的香啊，整个厨房都充斥着这种香味，不只是厨房，前院后花园，感觉整个宅子都是香味儿。
　　顾意仔细一听，隔壁都有动静，像是小孩在说，香啊，好香啊。
　　累是真的累，但是每每想到赚的钱，离开铺子已经不远了，心里便涌上一股劲儿。
　　第二日清晨。
　　三人便推着车出来卖早食了。
　　嘉月没起来，太早了，她眼睛都睁不开，这么小的娃，顾意也没喊她。
　　只是嘉月一向是叫卖那个，她的小嗓音很多人都认识了，这下没了她，顾意眯了眯眼，看了看两个弟弟。
　　男孩子都有些抹不开脸，想着小妹都喊了那么多日，该轮到他这个做大哥的了，大郎深吸一口气，做了做心理建设，还是最终战胜了那点羞耻，开始大声叫卖起来，“卤肉饼！好吃馅儿多的肉饼啊！”
　　本来就闻到香味的邻居们，听到他们卖卤肉，没起床的从床上弹起来，起床了的直接开门，冲到巷子里，拿着碗，开始问价格。
　　顾意便道，“肉饼，肉少点的五文，肉多的七文。”
　　邻居果断要了三个七文钱的。
　　她便开始在罐子里夹肉，一片油乎乎的，有点薄但是很大的肉，塞进饼皮中间，再浇上一勺香喷喷的卤肉汤。
　　瞬间饼子就变得很香了。
　　很快，独轮车被围了起来。
　　顾意三人忙的昏头转向，饼子和卤肉卖出了将近一半，有些不买饼子，拿了碗专卖卤肉和大肠，顾意当然欢迎至极，她感觉自己准备的饼子有些不够用。
　　三人继续推着车往前走。
　　车到了码头，前边儿有不少卸货工人，一大早就在那儿卸货，搬货。
　　这十里八村就这一个大码头，一向热闹，人多的不行，每日不少大船经过，人口最密集。
　　顾意让车停了下来，就呆在这儿。
　　香味儿自动吸引了一批人，有些人还没吃早食，肚子饿的咕咕叫，来问价。
　　顾意直接说五文钱，卤猪肉五文钱，卤大肠四文钱。
　　大肠虽然原料进货价比猪肉不知道便宜多少，但她觉得卖的太便宜了，实在是对不起她洗大肠的辛苦。
　　肉包子是两文钱，肉还很少，饼子五文钱已经很便宜了。
　　尽管如此，他还是犹豫了一下，闻到香味忍不住咽了咽口水，最终还是掏钱买了一个。
　　顾意给他多交了一点汤，收了五文钱。
　　她之前没到这儿摆过摊，他们都不知道，她做的卤大肠好吃，又香又嫩，有些嫌弃，哪怕大肠更便宜，他都不肯买。
　　不过，总有人是第一个吃螃蟹的嘛，有些口味独特的买了不少大肠。
　　他咬上一口，瞬间表情变得无比惊艳，紧接着就是满足，狼吞虎咽起来。
　　顾意跟他一对视，便知道明天他肯定还会再来买，回头客啊，她不信他不会来。
　　她的目的也就达到了。、
　　没过一会儿，这一车的大饼子就卖完了，还剩了一些卤肉没有卖完。
　　三人便推着车回家了。

第85章 海匪上岸，被吓傻
　　二郎抓了抓钱兜子，那么一兜子的铜板，还有小银块，在里面发出乒乒乓乓的响声，欢快极了。
　　回到家，第一件事便是数钱记账，这也是他们一家子最快乐的时候，卖了一早上的早食，收获的铜板看起来竟然比卖捞汁小海鲜的看起来还要多。
　　二郎把铜板倒在桌上，一家子围在一起，拿了绳把铜钱串起来，一串两串，一共是六两二钱银。
　　数出来之后，众人便忍不住瞪大了眼睛，这真的是他们一上午赚的钱吗。
　　“比小海鲜还多得多呢！”
　　小海鲜的生意，最多的那一日才赚了四两多，一般都是三两左右，不过也是因为他们找不到太多海鲜来做，每日都卖不够。
　　而卤猪肉就不同了，每日都有固定的量，专门的人送来，他们只需要处理，制作，不用去买货，省去了很多麻烦。
　　顾意又锤了锤自己的老腰，又是欣慰又是辛苦，现在每日有将近十两，抛去买材料的成本，也有八两多，照这样的速度，应该很快就能凑到买铺子的钱。
　　就是太累了呀，每天都在超负荷运转，她连喜爱的船都许久没有碰了。
　　在家里休息了一会儿，快临近中午时，他们又出去卖捞汁小海鲜。
　　一群客人将独轮车团团围住。
　　“嘉意！大郎！”
　　一声熟悉的声音传进顾意耳中，她和大郎对视一眼。
　　还没来得及做出反应，便看见曹夏从人堆里挤进来，一脸狼狈，比起前段时间，好像瘦了许多，眼神也疲惫了。
　　“你做什么挤啊？买东西要排队好吗？”
　　“年纪轻轻的少年郎，怎么这么不知道羞耻！直接蛮横的挤了进来！”
　　“少年，你赶紧出去！小老板可是说了！谁插队是不卖给他的！”
　　曹夏被其他人这么一数落，本来就不白皙的脸瞬间涨红起来，又黑又红，站在原处不知做什么反应。
　　大郎连忙道，“曹夏哥，你来找我们，是有什么事吗？”
　　顾意和大郎他们都知道，他不是这么横冲直撞的人，也不会突然来找他们，明明知道他们在摆摊做生意，肯定是发生了什么事。
　　顾意也眼睛直溜溜的盯着他。
　　他看向顾意两人，眼神都不知该往哪里看，“我等你们做完生意吧，我去那边等。”
　　顾意直接把手里的勺给大郎，将他带离人堆，皱着眉，“你说吧，到底出什么事儿了？”
　　曹夏原本并没有指望她能够多看重，只是看着她的动作心绪触动，尽管她没有说什么，行动上体现了她的看重。
　　“我娘，她生病了。”
　　顾意眉头便皱的更紧，掩不住的担忧，“什么症状？怎么会突然生病？”
　　曹夏眼睛便有些红了，“她疯了，被吓疯了，我不知道该怎么办，治好来找你了。”
　　她瞳孔猛地一缩，被吓疯，是她想的那个意思吗？
　　“你先跟我回家一趟，我带点东西，跟你去看看曹婶。”
　　顾意朝着忙得不行的大郎几个打了声招呼，便和曹夏往家里跑了。
　　拿了医药箱，又跑到医馆，分别抓了几样药材。
　　那医馆的小伙计看见她，跟她不陌生，便直接按照她的要求，分别把药材打包好。
　　这些药材起到安神平复的效果，先抓一副药，之后再按照具体病情，开方抓药。
　　“走吧！”
　　曹夏想要帮她背药箱，被她躲了过去，“你帮我拿药材吧。”
　　她还真没有让别人拿药箱的习惯。
　　坐在船上，看着眼睛发红的曹夏，顾意这才开口，“这回你能说说曹婶儿的事吗？她经历了什么，怎么会被吓到如此地步？”
　　曹夏摸了一下脸，微微低头，“我娘她前两日去了隔壁村，李家村，找我大姨说说话，说完就回家了，只是刚刚出村，就听见了村里传来的刀砍人，人狂笑的声音。”
　　“是土匪，他们上岸了，一整个村的人都没了，都死了，只剩了我娘，她躲在一处隐蔽的地方，吓傻了，一直到第二日，我跟村里的人找过去，才看见躲在坑里面的她，她呆呆地，也不出声，身体也是僵硬的。”
　　他说着，声音都哽咽起来，“我大姨，他们全家都没了，还有我表弟表妹，那群畜生，一个都没放过，我娘只有这么一个姐妹，我大姨对我可好了……我看见她的死状，面是白的，瞪着眼睛，死在家里门槛上，还有我表妹，才十岁不到，她浑身都是淤青……”
　　顾意静静的听着，心脏带动着浑身都在细细密密的颤抖，这就是海匪了。
　　这就是真正的海匪了。
　　这是第一次，真实的体会到海匪的残忍，邪恶，巨大的破坏力，也是第一次，她愿望很强烈的想要所有海盗死。
　　他们能上岸屠杀李家村，有朝一日，谁知道会不会轮到她自己。
　　顾意打算回去之后，每日抽出一点时间，学学功夫，并且还得让阿娘和嘉月也学，谁都别想落下！
　　她沉默了许久，也想了很多，想要说什么安慰他，也说不出话来。
　　说什么节哀吗，怎么可能节哀，死了珍贵的亲人，节哀个屁，她觉得，节哀这两个词有时候特别虚伪。
　　这种时候，就该难过啊，就该痛痛快快的哭出来。
　　她只是看着，沉默着，没有多说一句话，陪着曹夏静静的难过。
　　到了村里，两人便直接朝着曹家走去。
　　看见曹家的院门，她下意识的看了看自己家从前住过的小石屋。
　　那里干干净净的，并不像她想象中结满了蜘蛛网的破败样子，好像有人居住。
　　曹夏看到了，便低着头解释，“那间小石屋，你们搬走之后，便有人住了进去，说是，有财运。”
　　顾意听到最后那句话，差点没忍住笑了出来，真是满心无语，他们赚钱哪里是因为这间小石屋的原因啊。
　　不过，那里确实风景很好。
　　已t经是别人家了，没有什么值得留恋的，顾意加快速度，向着曹家走去。
　　推开门，进入院子，一切还像从前那般。
　　曹叔听到院门的动静，从房间里走出来，一瘸一拐，见到顾意来了，脸上是真心实意的高兴。
　　“你来了。”
　　顾意点头，“曹叔，婶儿在哪，我去看看她。”
　　“先喝水吧，饿不饿，吃点东西。”已经是正午了，曹叔顾念着他们的肚子。
　　顾意是真的渴了，“我喝点水就行了。”
　　曹夏便连忙跑去大厅给她倒了一杯水，顾意喝了，清清凉凉的，她总算感觉自己活了过来，脑子清醒过来。
　　“带我去看看曹婶儿吧。”
　　曹夏嗯了一声，走到院子里，推开一扇房门，“她就在自己房间里，怎么都不肯出来，什么都怕，半夜醒了就会大喊大叫，还抓我们。”
　　房门一开，顾意探头进去，房间很小，能够清晰的感觉整个房间的四个角落。
　　她一眼就看见了躲在床上瑟瑟发抖的曹婶儿。

第86章 劝说，搬家
　　从某种程度来说，曹婶儿的表现比李家村灭门的事情对她的震撼更大。
　　她一向那么要强，丈夫断了腿，她从不哀哀戚戚，专心做好自己的事情，撑起整个家，她对待邻居无比友善，真诚，又热情，一个内心那么坚韧的女子，现在成了这个样子。
　　可想而知，那些海匪多么凶神恶煞，她所见到的一切多么可怕，她的内心受到了多大的打击。
　　顾意走进去，就站在曹娘子的床前，一面说，“曹婶儿，我是嘉意，你还记得我吗？”
　　曹娘子抱着被子，一味的往后退，仿佛恐惧极了。
　　曹夏痛心，和她解释说，“她有时认识人，有时候不认识人，清醒的时候少。”
　　顾意沉默了片刻，精神上出现的问题，原本就是很麻烦的问题，不过，一般来说，这种情况都是短暂的，是面对危险身体自发的保护机制，等过了这段时间，她就会恢复正常。
　　“你抓住她，我给她把把脉。”
　　尽管如此，她还是仔细的给曹娘子检查了一遍。
　　之后便对曹夏和后面走进来的曹叔说了这个结论，“你们不必太过担忧，这种情况，不会是永久的，曹婶儿那么坚强，会挺过来的，我把药带来了，等会儿分一分，能够吃好几日。”
　　曹夏擦了擦眼睛，长长的松了一口气，又问，“嘉意，你知道，大致需要多久才能好吗？”
　　顾意便沉默了，“你们按时为她吃药，每日多和她说说话，会好的。”
　　父子俩便点点头，掩住了心头的失落。
　　走出院子，曹叔要让她留下来吃饭，顾意推辞，他又问诊费，顾意还是推辞不要，他们两家的关系，和别人家自然是不同的，这些日子一直都是互帮互助。
　　曹夏便道，“那还有药钱，你自己垫付的，我总不能让你出药钱。”
　　顾意这才接受了，她想了想，道，“你们有没有考虑过，暂时先离开村里，去县里住一段时间。”
　　这个村子偏远，李家村也偏远，两个村相邻，其实相距也不近，不然不可能不能及时察觉。
　　若是海匪侵袭，可真是反应不过来，跑都跑不赢。
　　曹叔便叹了一口气，“昨日晚上，我们才发觉李家村遭了土匪的事情，还没传扬开来，但是村里已经有人陆陆续续的往离海更远的亲戚家借住了。”
　　顾意这才发现，这村子里格外的安静，安静的过分了。
　　曹叔不想走，慢吞吞的道，“李家村才出事，再怎么样，也不可能又来吧？”
　　“曹叔，前段时间，军队打掉了一岛海匪的事情不是假的，可那是海匪，不仅仅只有那一窝，李家村进了一窝，咱们这个村，可能便是另外一窝了。”
　　曹叔便瞳孔一缩，只是依旧拿不定主意。
　　曹夏看着他的样子，喊了一声，“爹，命最重要！咱家还有余粮，到了县里，我也能去扛扛货，总能补贴补贴家用，等熬过了这段时间，你的腿也好了，咱们再一起出海打渔。”
　　曹叔不说话。
　　“爹，你到底还在顾虑什么！”
　　曹叔这才点头答应，“好，那我们这就收拾东西，明日便去县里租房子。”
　　顾意便道，“若有需要帮忙的，尽管喊我。”
　　曹夏送她离开。
　　顾意乘船回了家，家里人还不知道曹家的情况，却已经知道了另一件事。
　　嘉月道，“我们刚刚回来的路上，听见了他们说，海匪上岸杀了好多人！”
　　她年纪小，虽然懂事，却依旧是个能够用坏人吓唬的孩子，面色写满了恐惧，紧紧抓着阿娘的手。
　　二郎也道，“有很多当兵的经过，朝着那个方向去了，好像就因为这件事。”
　　顾意示意了一下，“二郎，你带着嘉月回屋里。”
　　“凭什么？”他也想听。
　　她眼神盯着他。
　　二郎：“过来！二哥带你回房！”
　　他拉着委委屈屈不肯走的嘉月离开。
　　院子里只剩下三人，顾意便把曹娘子的事儿说了。
　　王语兰只觉得心惊肉跳，沉默许久，才道，“不幸中的万幸了，嘉意，她还能好么？”
　　顾意便道，“看命吧，能好的概率大一点。”
　　她叹息一声。
　　因着海匪和曹婶儿，家里的氛围都比从前凝固一些，更有种兔死狐悲的感觉。
　　不过日子总要过下去的，只要还活着，人就得往上走。
　　他们继续干活，出摊，曹家来时，还帮着去出租房子打扫，他们的房子租在另一条街，那边房子简陋一些，便宜许多。
　　把必须的物品搬来后，曹夏马不停蹄的就去找工作了。
　　曹娘子依旧是那个痴痴呆呆的样子，好在曹叔的腿能走了，能够看顾她，每日把药灌进去，安神静气，夜里能睡得好多了。
　　王语兰偶尔也会带着嘉月去看看她，陪她说几句话。
　　一切都在往好的方向发展。
　　这样的日子过了十多天，家里的余钱已经有了将近一百八十两了，一家子都觉得他们可以尝试去寻找合适的铺子了。
　　先打听打听，再过半个月，钱就基本上足够了。
　　出摊的时候，顾意卖完便会注意那些店铺，其实于她而言，最重要的已经不是地理方位，还有人流量了。
　　偏一点的地方可以，只要别偏太多，她做的东西美味，这一点是最重要的，客人们为了那口吃的，自然愿意多走一些路。

第87章 买铺子
　　顾意观望了很久，终于看到一个合心意的，地理位置可能有些偏，对她而言却恰好，更妙的是，这家店已经搬空，不做生意了。
　　她便直接走进去，里面只有百无聊赖的伙计，见到顾意便问，“小娘子，你有什么事儿吗？”
　　她道，“这铺子，要出手吗？”
　　伙计闻言，点了点头，“您若是要谈，我这就去喊管事的！”
　　顾意便笑着点了点头。
　　铺子又走进来一个人。
　　正是衣着光鲜小脸精致的顾嘉惠。
　　顾意转过身便看见她了，略略皱眉，“嘉惠啊，你这样子，还真容易让我产生误会。”
　　“什么误会？”顾嘉惠皱眉。
　　她笑，“误会你喜欢啊，才想方设法的制造偶遇。”
　　真是无语的不行，隔三五天就能在街上酒楼上看见她一次，就算他们家搬到县里来了，也不至于见得这么频繁吧。
　　顾嘉惠脸都青了，咬着牙，“姐姐真会开玩笑。”
　　“哦，那你怎么进了这间铺子？难道是不知道这家胭脂铺子倒闭了？”
　　顾嘉惠闻言，面色突然无比的好，话音里带着一丝骄矜，“姐姐不知道吗？这家铺子是刘郎的，虽然不开业，进来讨口水喝还是可以的。”
　　笑话，当然不是喝水，是看见她进了铺子，又听见了她要买铺子。
　　顾意面色终于微微变化，不知道该说什么了，真是倒霉，那么多的铺子，看了又看，怎么就进了刘家的铺子。
　　“姐姐是进来做什么的？”
　　顾意便道，“哎，来买铺子啊。”
　　顾嘉惠不至于这么没品，要跟她抢吧，那可真就不聪明了。
　　她便捂着嘴笑了笑，“有些不巧，前几日，他还说，想把这间铺子送给我呢。”
　　哦，还真是要为难她。
　　不过，一段时间没说话，她好似还跟以前一样，没什么长进。
　　拿老板未婚妻的身份压她吗，也不看看压不压得住。
　　顾意面无表情，“你这刘郎还真会做生意，经营不善倒闭的铺子就送你了，打发叫花子呢，劝你慎重考虑这门亲事，免得日后悔之莫及。”
　　“……”
　　顾嘉惠面色扭曲，眼睛瞪着她，表情破坏了脸上的秀美之感，甚至显得丑恶。
　　“姐姐可真会说笑，他是打发叫花子，那你是什么，这么个破铺子你似乎还巴巴的买呢。”
　　顾意便叹息一声道，“因为我穷啊，不然早就买更好的了，这间铺子与我而言性价比最高，我当然要巴巴的买。”
　　顾嘉惠瞪大眼，倒是没想到顾意能够亲口说出来。
　　“妹妹不用生气，我只是t随口说说罢了，本来以为，你跟刘少爷都谈婚论嫁了，他肯定看重你，要送给你最好的铺子，是我想错了。”她小心的说着安慰的话。
　　顾嘉惠脸色更差，明明不该被顾意的话蛊惑，可偏偏她真的有了自己不被看重的感觉，她本来应该被捧着的，刘家能够娶到她，是三生有幸。
　　等伙计带着管事来，就看见两个小娘子面对面站着，明明是美好的一幕，偏偏空气中全是火星子。
　　“顾家小娘子。”
　　管事显然认识顾嘉惠，和她行礼，接着便看向顾意，“这位小娘子，是你要买铺子吗？”
　　顾意便笑着看了看顾嘉惠，话说，顾嘉惠也算走了狗屎运，刘家还蛮看重她的，连管铺子的管事都对她恭敬有加。
　　希望她不要辜负了自己的这份福气呀。
　　“顾家小娘子？铺子你还要不要呀？”她笑着问。
　　顾嘉惠在外人面前不想和她扯上关系，听到她没有喊自己的名字，松了一口气，只是依旧不甘心她拿到铺子。
　　便甩了甩袖子，一句话都没说的走了。
　　管事一脸莫名的看着她离开的身影，什么铺子，顾小娘子要什么铺子？
　　她是和这位小娘子有过节吗？
　　她一离开，顾意便和管事谈起生意。
　　原本这里是一家胭脂铺子，可惜地方有些偏，胭脂不出彩，慢慢的就亏损了，不过，刘家家大业大，不也差这么一家亏损的铺子，于是便想要出手了。
　　管事出了二百四十两的价格。
　　顾意现在拢共只有二百五六十两的样子，她当然不答应这个价格，“管事，你也知道，这家铺子位置不好，太贵可卖不出。”
　　紧紧抓着人流量的点，再把各处都挑剔一遍，顾意又塞给他五两银子，最后以二百两的价格拿下了。
　　准确的说是二百零五两。
　　顾意满意，管事也满意地颠了颠手里的银钱，签了契书，过户，这间铺子便是她的了。
　　她压下心底的尖叫，等管事走后，便把铺子来回反复看了许多遍，除了店面，从后门那里，还有一个小院，两间房子，一间卧室，一间厨房，院子里还种了一棵大树。
　　整个环境很整洁干净。
　　最重要的是，这里离她家的宅子近啊，走路不要十分钟就到了。
　　她把这个好消息拿回家和他们分享，一家子都知道她去买铺子，只是没想到会把价格压得那么低。
　　简直占了大便宜。
　　“我们再去摆几日摊！然后把咱们的铺子好好宣传宣传，让他们下次来铺子里买吃的！”大郎道。
　　他们自带客人呀。
　　顾意连连点头。
　　他们都沉浸在兴奋中。
　　嘉月道，“这几日忙得很，怕是连读书的时间都没有了。”
　　王语兰便点头，语气温和道，“确实会很忙。”
　　嘉月便强忍住兴奋，就连大郎都忍不住握了握拳头，不用看那些该死的书了。
　　“……现在不缺买蜡烛的钱了，我明日便去买些蜡烛回来，晚一刻睡觉，把该完成的任务完成好。不可有一日懈怠。”
　　嘉月和大郎的肩膀便以肉眼可见的速度坍塌下来。
　　顾意差点没忍住喷笑。
　　王语兰也无奈摇头，“你们继续去摆摊也好，只是得分一个出来陪我去把铺子给布置好。”
　　铺子要重新布局，找人打造椅子桌子，还有灶房，把里里外外擦一遍，把这一切都安排好，至少得七八日才能开业吧。
　　于是二郎不用跟着去摆摊了，直接跟着王语兰后边供使唤。
　　一家子商量商量铺子要做成怎样的，摆几张桌子，几张椅子，她略微提了提建议，剩下的都给王语兰管了。
　　别的不说，王语兰的审美可是杠杠的，她布置铺子，也有种专业对口的感觉了。
　　“不过，咱们开了铺子，就得招伙计了，不然忙不过来的。”
　　正说这话呢，便看见大门口的门被敲响，传来熟悉的声音。

第88章 新店开业，贺礼
　　“你们都在呢！”
　　正是曹娘子。
　　王语兰立刻站起来，“你这是彻底好了？”
　　曹娘子点点头，“多亏了你们，给我开方，还时不时来看我，不然，恐怕我都挺不过去，尤其是嘉意，可真是能干。”
　　她想起平庸无奇的儿子，越发羡慕王语兰，生出的孩子各个都那么能干，那么优秀。
　　“你没事就好，以后时常来家里坐坐，和我说说话。”
　　曹娘子便道，“我得空便来，只是我现在好了，总呆在家里也不舒坦，县里这个宅子地方小，还那么贵，我得去找点事儿做。”
　　可真是打瞌睡就有人来送枕头，曹娘子的能干利落他们都看在眼里，这不就是最好的伙计人选。
　　只是这事儿还得他们私底下先商量商量再说，毕竟，商量出一套招人的规则是很有必要的，以后不可能只招一个伙计，若是还有别的想法，就好好商讨商讨。
　　于是，他们都默契的没有说话。
　　“曹婶儿，那你来我家做事呗！我们天天洗海鲜和肉都很累！”
　　岂料，嘉月直接脱口而出。
　　众人都没有反应过来。
　　曹婶儿眼睛略略睁大，看向王语兰他们，“你们忙不赢啊，直说啊，我可以来帮忙。”
　　顾意便道，“婶儿，你想找事儿做，我们也想找人帮忙，这不是正巧的事儿吗，我本来想和阿娘商量，请你的，不过，这不是随便的事情，月钱还有工时什么的，还得先商量。”
　　王语兰点头。
　　曹婶儿微微一愣，“这还有啥好商量的，随便给一些就行。”
　　顾意认真的摇头，“那可不行，我要请的是正式的伙计，不是小工，曹婶儿愿意吗？”
　　曹婶儿想了想，她还不知什么时候才能回村呢，至少一两个月是能干的，便点头。
　　顾意意外的看了她一眼，倒是没想到她这么果断。
　　“好，那等我和阿娘商量出来，便通知你，家里的铺子还有近十日才能开业，您趁着现在多休息几日吧！”
　　把曹娘子送走，几人好好商讨了一下招伙计的逐项事宜。
　　嘉月这才隐隐觉得自己好像做错了什么，茫然的鼓着小包子脸，看向阿娘。
　　王语兰抱着她，认真的教她，“你做的没错啊，铺子招人，曹娘子要干活，正正好的事儿。”
　　“只是，嘉月这么邀请曹娘子，自己可以做主留下她吗，问过就娘和姐姐的意见吗？”
　　嘉月摇头，低下头，揪着自己的小手，“我以为，娘一定会答应的，你们不会反对的。”
　　“我们当然不会反对。”
　　王语兰依旧笑着和她说话，“嘉月好好的想一想，不着急。”
　　隔日。
　　顾意三人出去摆摊时，一边摆摊一边打广告，告诉他们新铺子开业，欢迎他们都来。
　　有些客人担心，“老板，不会更贵吧！依旧是原来的味道吗？”
　　顾意便笑，“当然是原来的价格，不会涨价，而且，到时候会有新的吃食啊！你们尽管去！十日后，新吃食开业打七折。”
　　客人们便松了一口气，欢呼雀跃起来，表示无论有多偏僻，他们必然会来支持的。
　　而新铺子还没开起来，曹娘子先成了他们的第一个伙计。
　　有了新铺子的事儿，家里的活儿更加忙不过来，只能让曹娘子每日下午，跟他们一起洗猪肉，洗海鲜，切猪肉，切海鲜。
　　有了能干的帮手，真是松快不少。
　　正式到了开业那日，铺子门口那个“顾家饭馆”的布随风飘扬，格外显眼。
　　一家子站在门口敲锣打鼓，喊着新品优惠，客人进门，又忙着招呼客人，手忙脚乱。
　　人太多了，可真是手忙脚乱啊。
　　整个铺子分为两个部分，一个就是堂食，有五张桌子，地方不大，另外就是一个打包的窗口。
　　主要是卖卤肉饼。
　　而堂食可以点菜，卤肉盖饭，还有小炒肉，时蔬，白灼虾，海胆蒸蛋之类的，暂时的菜品不多。
　　主厨自然是顾意。
　　她还没去厨房，因为料想的不错，买的最多的还是卤肉饼，还有捞汁海鲜，堂食也是点的卤肉盖饭，四张桌子都坐满人了。
　　还没人点菜，她便在门口招待客人。
　　“顾小娘子！”
　　翠娘牵着山宝的手，远远的就朝着顾意招手。
　　顾意也连忙笑着挥手，“翠娘，没想到你来了！竟然这么早。”
　　翠娘带着一篮子鸡蛋，还有一条鳗鱼，她身边的有些沉默的妯娌提着海鲜。
　　“你们开业，开业大喜，我怎么能不来？这些给你做贺礼！你不要嫌弃！”
　　顾意连连摇头，“不嫌弃，你们快进去，还没吃饭吧，去后院吃去！”
　　翠娘推辞，嘉月小鬼精灵直接拉着她的手往里屋去了。
　　随后来的人是郑管家。
　　郑管家带着两个礼物，还有两坛子酒，祝贺他们新店开业，开业大喜。
　　顾意有些意外，又扬起笑，“您请进来坐吧！我去炒两个菜！”
　　郑管家连连摇头，“不，不不不，我只是代表夫人和少爷来送个喜庆，吃饭就不必了！府里还有事儿呢！”
　　郑管家刚刚离开不久，t又有两个熟悉的贵客来了。
　　可不就是贵客嘛。
　　“呦，这整的还挺热闹！”严策看着排成大长队的队伍，朝着顾意打趣。
　　他身边，萧景夙一身黑衣劲装，桃花眼自带着丝丝笑意，显得面部都柔和起来，“恭喜。”
　　他手里的礼物顺手递给顾意。
　　顾意也接过，笑着道，“你们今天可有口福了，我亲自给你俩做两个菜。”
　　她这眉飞色舞的样子，严策忍不住道，“亲自还是算了吧，让你家厨子做不就好啦。”
　　一个医术很好的小女郎，真不用期盼她厨艺也很好，何必为难自己也为难他们呢。

第89章 我就是
　　顾意面带笑容，“我就是本店的厨子。”
　　严策瞪大眼睛看向她：“！！！我那个，真没看出来，顾小娘子还有这厨艺。”
　　顾意挑了挑眉。
　　萧景夙转头迈步走进铺子。
　　两人见他进去了，也连忙跟在他后头，正好看到有一桌客人走了。
　　大堂只有这一张空闲的桌子。
　　严策见状，“顾小娘子，你这小铺子有点小啊，要不我来资助你一些，你买个大点的。”
　　顾意只是呵呵一笑。
　　萧景夙只是犹豫了片刻，便去了空桌子坐下。
　　他都不嫌弃，严策还有啥可说的，也跟着坐下去了。
　　顾意招呼大郎，大郎拿着抹布，把桌上擦干净，又把空碗拿走。
　　桌面看着便整洁了许多。
　　萧景夙僵直的背影这才松了松，看了看铺子的布置。
　　严策笑着道，“这里边儿还挺好看的。”
　　却见萧景夙撇了撇嘴。
　　一看就知道不是她布置的，她的审美没那么好。
　　“都是我娘添置的，那当然好看。”
　　她一脸骄傲。
　　“我去后厨了，你们等我片刻。”
　　她便往厨房去。
　　厨房是重点布置的地方，窗户大开，很是透气，里边很大，其实这样一个小铺子，没有必要那么大。
　　曹婶儿正在切肉，见她来了，笑着招呼一声，“嘉意！”
　　顾意笑着，“曹婶儿，我来做菜。”
　　她一共做了四个菜，一样便是海胆蒸蛋，小炒肉，红烧鱼，以及鲍汁黄焖鸡。
　　顾意端了两道菜，二郎也端了两道菜，走在她后边。
　　端上桌，坐在桌上的两人便鼻尖嗅了嗅，闻到了一股很暖很沁人心脾的香味。
　　桌上的四道菜，颜色很深，而且很多样，不知怎么，就激起了两人的食欲。
　　萧景夙盯着瞧，暗暗咽了咽口水。
　　顾意笑了笑，饭也端上桌了，“尝尝？”
　　“坐下。”
　　萧景夙示意她。
　　“我还有事儿忙。”她不坐，哪有家里人都在忙，她先吃的道理啊。
　　大郎让她坐，陪他们，“姐，你的朋友，你跟他们吃呗。”
　　顾意便坐了下来。
　　她先拿了筷子，夹了一块鸡肉，吃进嘴里，滑滑嫩嫩，一下就化了，很有滋味。
　　只是还没咽下去，便看见严策看着她微微呆愣的眼神，她歪头。
　　她不知道严策望着她干嘛，她又不是食物。
　　严策也纳闷，这丫头可真不知道规矩，竟然自己先动筷，他都还在等王爷先动筷呢。
　　顾意还真没有这概念，毕竟三人是平辈，都是少年，她有什么好尊敬的。
　　她只有在家的时候，会等王语兰先开动，一家子才开吃，这最基本的礼节还是有的。
　　“咳。”
　　萧景夙咳了咳，拿着筷子也夹了一块鸡肉，入口，很香浓的汤汁，鸡肉也很容易的脱骨，香香嫩嫩，口感极好。
　　他不动声色的加快速度，一眨眼就夹了三块鸡肉。
　　严策又震惊了，这碗鸡肉真有这么好吃吗，竟然连吃三块。
　　他试了一块，顿时脸色变化，黑眸里充满了惊喜，赞赏的看着顾意。
　　难怪，这丫头有开铺子的底气，这手艺真不错啊。
　　接着，他打算尝试别的菜，海胆蒸蛋，他是吃过海胆的，念念不忘。不知道这次能不能给他惊喜。
　　拿了一个海胆，再用勺子挖着吃，金黄色的蛋羹看起来平平无奇。
　　吃进嘴里，绵绵软软，没有任何腥味，反而又香又有滋味，好吃极了。
　　“王……萧公子，快尝尝这个，好吃！”
　　他吃的太投入了，猛地抬头，跟萧景夙说话，差点就喊了他王爷。
　　萧景夙看了他一眼，却去吃那碗红烧鱼，小炒肉。
　　四样菜，各有特色，却是一样的好吃。
　　严策眸子亮亮，觉得这顿饭叫人满足极了，他都忍不住想让顾小娘子当他家的厨娘了，这样就能天天吃到了。
　　“顾小娘子，我们下次再来！”
　　萧景夙虽然没说话，墨黑的眸子照样亮亮的，像是盛满了星星，心情反正不错。
　　严策偷看了他一眼，心道他装的这样像，明明比他更重口腹之欲，当然，嘴也挑剔，这顿饭，可让他满足极了。
　　顾意将他们两人送到门口，她慢走一步，在他们后面，两人高大的身躯将她牢牢挡住。
　　顾嘉惠原本是听说，这家铺子开业了，想要来看大房一家的笑话，却没想到，远远看见他们铺子如此兴隆。
　　这里可是人流量不大的街尾，上一家店就是这么倒闭的，他们是怎么吸引到这里多人的。
　　她远远的站在街道一旁，盯着顾家饭馆，脸色扭曲，眼睛都快红了。
　　早知道，早知道央着刘郎把铺子送给她也好，绝对不会让顾嘉意得了。
　　像是接收到了她的恶意，萧景夙眯着眼睛，远远的朝着她看过来。
　　面无表情，整个人气势惊人，仿若寒雾笼罩，叫人忍不住打抖。
　　顾嘉惠猛地哆嗦了一下，这才看见那个男人。
　　站在顾家饭馆门口，身形修长，比例完美，很是养眼，而容貌更是精致，轮廓分明，五官完美，十分俊美。
　　更别说，他浑身散发的气势，绝对不是普通人能够拥有的，绝对不是什么凡夫俗子，反而像是在京都看到过的高高在上仆从环绕的贵人。
　　而且，比那些贵人们还要更加出色。
　　他怎么会在这样一个小饭馆子吃饭。
　　顾嘉惠的脸色又变了变，开个饭馆子还真是有好处，能够接触一些顾嘉意这辈子都接触不到的人。
　　她猛地低下头，朝着顾家饭馆走过去，心想，她只是去吃饭的，吃饭的地方而已，人人都可以去。
　　不知怎么，就走到了饭馆的门口。
　　顾意看着她很是意外，乐呵呵道，“咦，这不是我的好妹妹吗，你来吃饭呀，需不需要我给你打个九折呀。”

第90章 开业成果
　　顾嘉惠便狠狠瞪她一眼，什么好妹妹，吝啬鬼，还打九折，跟没打有什么区别。
　　还有，在他面前，干什么那么俗气，说那么俗气的话！
　　她想骂人，克制着，想走，又迈不动腿，面颊微微发红，呼吸都有些不畅快了。
　　因为他就在顾嘉意的身旁站着，而他的视线似乎也在她身上。
　　原来喜欢一个人是这种感觉，原来喜欢一个人只需要一个视线。
　　顾嘉意见她不回话，不怼回去，挑起眉头，很是惊讶了一下，也不搭理她了。
　　她看向萧景夙和严策，“那我就送到这里了哦，谢谢你们的贺礼。”
　　严策还惦记着她的厨艺，道，“小娘子，你真的不考虑来我家或者他家兼职做个小厨娘吗，给你的月钱绝对比你开铺子多。”
　　“不考虑！”
　　顾意斩钉截铁，“严公子，你还是别想这些了，认真干你的活儿吧，那个被灭门的村子可怜呢。”
　　严策便笑不出来了，一秒变严肃。
　　萧景夙看向她，“已经加强巡逻了，不过，防是永远都防不过来的，哪怕只是区区一个县，沿海的村子也太多了。”
　　顾意当然也知道，没想到他们俩一下情绪那么低落，颇有些后悔说这个事情。
　　“有什么需要我帮忙的尽管说，杀海盗嘛，人人有责。”
　　两人点头。
　　一旁看着的顾嘉惠面色僵硬又难看，神色奇怪。
　　他们二人不是来饭馆吃饭吗，为什么和顾嘉意那么熟悉，谈话间那么熟稔，倒像是认识许久罢了。
　　顾嘉惠和他们说话，竟然没有半点畏惧小心之色。
　　她又忍不住看了萧景夙一眼，看见他眼眸中丝丝点点的笑意，又是咯噔一下。
　　顾意要将他们送走，又走了几步，听见萧景夙低低的声音，“你这个妹妹，倒不是好的。”
　　她意外的看了他一眼，笑了笑，“你不用担心，跳梁小丑罢了。”
　　一个成天呆在闺阁，做的最成功的事情就是听祖母话的，除了嫉妒心攀比心爆棚，没有什么特别的。
　　萧景夙嗯了一声，转身离开。
　　顾意看着他们离开，回到店门口，看见顾嘉惠还站在门口，本来不打算搭理，谁料她自己先拽住她。
　　她挑了挑眉，甩开她的手，“妹妹，有事指教？”
　　顾嘉惠现在觉得这个“妹妹”听起来格外刺耳朵，皱着眉，“什么妹妹，别叫我妹妹，虚伪恶心。”
　　她笑了笑，“明明是你先恶心我的。”
　　到底是谁先姐姐妹妹的，主动恶心别人的人，竟然还会被自己恶心到呢。
　　顾嘉惠脸色难看，“你认识刚刚那个人t？”
　　呦呵，终于图穷匕见了。
　　顾意有些意外，她竟然会提起他们，对他们感兴趣啊。
　　“哪个人？刚刚那么多人呢。”
　　“很高的，很好看的那人，黑色衣裳。”
　　顾嘉惠说着，突然意识过来，“你耍我！”
　　顾意咦了一下，“我怎么耍你了，就是不知道你指的是谁呀。”
　　顾嘉惠强忍着情绪道，“和你说话那人，他是谁？”
　　顾意的表情先是恍然大悟，接着含着微笑，道，“我知道他是谁呀，为什么要告诉你呀？”
　　“你！”
　　她快气死了，伸出手，直接向扇她巴掌。
　　顾意直接拽住她的手，然后往后一甩，让她一个踉跄，直接一屁股坐到地上。
　　顾嘉惠面露痛色，脸因为痛苦而扭曲着，不可思议的看向她，“顾嘉意！你敢打我！”
　　顾意面无表情看着她，“你家里人知道他们放了一个疯婆子出来吗？许久不见，你可真是越发狂野了，竟然当街打人！真以为自己还是大小姐呢，蠢货。”
　　顾嘉惠气得鼻孔都变大了，“我要告官！我要告诉那些人，你到底是个什么东西！看看以后谁还来买你的东西！”
　　顾意摸了摸自己的头发，翻了个白眼。
　　“随便你啊，刘家未过门的媳妇，当街与人打架，泼妇似的，看看到底谁的损害更大！看看他们家会不会把你给退了。”
　　顾嘉惠的脸色又变了，整个人像是被泼了一盆凉水，冷静了许多。
　　顾意道，“我好心劝你几句啊，别打什么坏主意，丢了自己好不容易得来的姻缘。”
　　“你给我等着！”
　　顾嘉惠更气了，脸色铁青，眼光像刀子一样割在顾意身上，从地上爬起来，然后灰溜溜离开。
　　顾意嘲讽的撇了撇嘴，望着她离开的身影，明明是徐氏的女儿，平时也没怎么亏待她，徐氏对她更是耐心教导，怎么行事作风那么像林氏，仿佛林氏亲生的一般。
　　她回了铺子，继续忙活，虽然有个小插曲，不过今天总体上都很顺利，卤肉和捞汁海鲜卖的很不错，点菜的比较少，只有四五桌，不过慢慢来，她不急。
　　铺子只做早食和午食，基本上到了下午两三点就关门了。
　　她并不想一整日都呆在铺子里。
　　送走客人后，二郎取出柜台的铜板和银两，开始计算今天的收入。
　　有了铺子，他们买的原料的量多了不少，因此顾意也预料到了今天的钱会多更多。
　　二郎数出来，“十五两八钱。”
　　他面色平淡，仿佛这不算什么，惹得激动不已的曹娘子都噤了声，怕只有她一个人没见过世面。
　　她真是没想到，这间铺子会这么赚钱，一日就能赚十五两，那一个月就是四百五十两啊，一月就能赚一间宅子的收入啊。
　　顾意哇了一声，曹婶儿回头一看，发现他们都嘴巴张大，眼眸里发亮，像是夜空里的星星。
　　“这是第一日，竟然能够赚十五两！咱们以后会有更多的！”
　　众人都无比兴奋的连连点头，对往后的日子无比期待。
　　就连曹娘子也是期待异常，她的月钱是八两，人家铺子的管事都没有这个数字的，最多不过三两五两。
　　而且还包早食午食，伙食别提多好了，每月还有一笔格外的奖励，干一年年终也有奖励，她的福利也好得很呢。
　　赚的银子支付她的房租钱绰绰有余了，而且稳定，她都不太想搬回村子里住了。
　　顾意便笑着道，“你们等着！我去厨房炒两个菜！”
　　众人累了一整个上午外加中午，真是饿得前胸贴后背了，等到顾意炒完菜，说是两个菜，其实足足有五个菜，还有剩余的卤肉以及海鲜。
　　顾意把剩余的卤汁倒在饭上面，再把肉搅合搅合，一口吃进去，巨满足。
　　众人瞪大眼睛看着她吃饭的方式，愣了一秒，然后纷纷效仿，忍不住说一句真香！

第91章 闹事
　　火热的日子就这么过了几日，铺子每日很早就开张了，给客人供早食，卤肉饼，卤肉面。
　　顾意只负责前一日把卤汁调好，煮一锅卤肉，第二日倒不用起那么早，面和饼都有崔娘子做好。
　　崔娘子热情精力十足，月钱那么多，这可是求都求不来的好活儿。
　　顾意上午来帮忙，下厨炒菜，忙的不亦乐乎。
　　点菜的人越来越多，比起开业第一日的惨淡，显得十分兴隆，且点菜的价格可不是大锅卤肉能比的，要贵一些，每日的收入越发显得多了。
　　铺子不做晚食，稍晚的时候便能闲下来，顾意有时候依旧会去赶海，日子过得很是充足，也有惬意的时候。
　　有一日崔娘子兴冲冲的告诉她，“嘉意，你知道昨日谁找我了吗？”
　　顾意挑眉，“谁啊？”
　　崔娘子除了在家，就是在铺子忙活，谁能找她，找她做什么？
　　“绝味斋的掌柜！说要挖我呢！”她笑得不行。
　　顾意微微挑眉，挖她？看上崔娘子勤劳能干？
　　“说要挖我去当掌厨！”
　　“噗！”
　　此时已经过了午食，他们收拾收拾都准备关门了，铺子里除了两三个散客，只剩下自家人。
　　众人都忍不住喷笑起来。
　　“他以为我是铺子里的掌勺呢！他哪里知道自己找错人了，其实掌勺的人就是老板自己呢！”
　　顾意乐得不行，“他可真是看得起我们这间小铺子。”
　　还在吃饭的散客便道，“小娘子可不要这么妄自菲薄嘛，你这手艺确实一绝，我这吃了一回，就跟中毒似的，再也没吃过这么好吃的手艺，老是想着，日日都想来。”
　　崔娘子也道，“就是，你的手艺就是好！”
　　“那你是怎么回话的？”她好奇。
　　崔娘子便道，“他开十两银子一月，那真是下足了诚意，可惜我没那本事，我就拒绝了，说我就喜欢小铺子。”
　　顾意笑得不行。
　　隔日，上午，铺子里正忙，大郎和王语兰在外头，崔娘子在后厨忙，忙完也出去帮忙了。
　　顾意在里头炒菜掌勺。
　　突然，铺子里原本就热闹的氛围突然就更加吵闹起来，像是在吵架。
　　紧接着，崔娘子从外头跑进来，“嘉意，你快点出去看看，有人在闹事！”
　　顾意眉毛一竖，当即紧张起来，连忙放了锅铲，跑到前头去了。
　　大堂里可真是热闹。
　　有个中年妇人坐在地上，指着王语兰和大郎大喊大叫，“你们这家黑店！不干净！里面不知道放了什么呢！我儿子只吃了你们的东西，吃了之后就肚子疼！”
　　而她的儿子也坐在地上，捂着肚子大哭。
　　“黑店！大家都不要买他家的东西啊！”
　　排了那么长的队伍，少说也有三四十人望着，见状，彼此议论纷纷，面色出现了类似嫌弃鄙夷愤怒庆幸的神情。
　　“那个妇人说的到底是不是真的？”
　　“谁会拿自己的孩子开玩笑，那妇人肯定恨死他们了，难怪闹成这样！”
　　“这家店真是没良心，每天赚那么多钱，就不舍得把吃食弄干净一点吗？”
　　“幸好我没买，本来都打算来买的，这要是万一吃出什么虫子老鼠头发什么的，我要恶心死了。”
　　正在排队的不少人都直接离开队伍，已经买到了卤肉饼的更是像拿着烫手山芋似的，想丢掉又舍不得。
　　王语兰手足无措，只是一味的让那妇人冷静点，把事儿好好说开，可惜那妇人无赖极了，根本不停他们说话，倒像是存心想要把他们铺子的名声给搞坏。
　　大郎拳头握紧，几乎都想一拳砸上去，他就没遇到过这么无赖的恶心人。
　　他们卖的吃食，自己也吃，哪里会不干净。
　　顾意见状，连忙走到王语兰和大郎中间，眼神安抚了两人。
　　又看向那中年妇人，“你的儿子吃了我们店铺的东西肚子疼？”
　　那中年妇人扬了扬自己手里咬了一半的卤肉饼，“没错！就是吃了两口你们铺子的卤肉饼，成了这样！”
　　顾意看了看孩子，“你是孩子的阿娘？”
　　妇人点了点头，“怎么？”
　　“我很好奇，你儿子肚子疼，你怎么不去医馆，反而带着她来铺子，一直痛着呢，是知道我们铺子里有大夫吗？”
　　那妇人脸色一变，紧接着嘴硬道，“当然是来找你们算账的！不然，怎么揭发你们铺子的黑心！”
　　铺子里里外外看热闹的人可不少，成婚生子的妇人更是有好几个，闻言，皱起了眉。
　　“那妇人真是狠心，难道找铺子麻烦是比儿子的身体更加重要的事儿吗？真是半点都不在乎儿子！”
　　“要是我，肯定是要先带着孩子看大夫，把肚子痛给治好再说！”
　　那中年妇人闻言，变了变脸色。
　　顾意哼笑出声，道，“你肯定是知道我会医术对不对，附近医馆的大夫都知道我呢，我来帮孩子看看吧。”
　　她正要蹲下来，给孩子把把脉。
　　“住手！”
　　岂料，那中年妇人面色漆黑，拒绝她接触孩子，狠力就要把她往后一推。
　　幸好顾意反应快，让她推了个空，反而自己的身t子往前一扬。
　　“老娘才不信你是什么大夫！你就是想告诉他们，我儿子没事，反过来说我们诬陷你们！真是好计谋！”
　　中年妇人一字一顿的把她以为的顾意的打算说了出来。
　　看热闹的众人又喧哗起来。
　　顾意笑了笑，笑里带着一丝深意，“你未免把人想的太坏了，好啊，不给我看就不看呗，我另外找个大夫给你看！”
　　很快，二郎就带着医馆的老大夫来了。
　　“哎呦，慢点，病人在哪呢？”
　　这个大夫，县里许多人都认得。
　　中年妇人还没胆子说他也是假冒的，见状微微缩了缩脖子。
　　她突然站了起来，把哭得不行的儿子抱在怀里，哄了哄，又看了看大夫，“看吧，看吧，看看你们还能如何抵赖！”
　　老大夫就认真的给孩子把脉。
　　把脉把了许久，面色倒是一派镇定，没什么变化，又喊了顾意，道，“你也看看。”
　　中年妇人原本想要阻止，却被顾意的眼神吓退。
　　顾意接过他的手把脉，面色肉眼可见的凝重不少。
　　两人对视一眼，便知道对方和自己得出的结论一致。
　　大夫慢悠悠道，“我先开一张药方，先让孩子止痛，让孩子好好吃饭再说。”
　　中年妇人便得意起来，“你们看！我儿子就是肚子痛！你还有什么话说！我儿子就吃了你们家的东西，别的什么都没吃！”
　　看热闹的人面色满是复杂，叹息一声，有些期望是妇人在撒谎，这家的东西好吃，希望吃食是干净的。
　　可现在确认了不干净，他们都不敢买给家里人吃了，想着自己吃了不干净的东西，又有些条件性反胃。
　　顾意便冷冷道，“说了，你儿子肚子痛是吃错东西了吗？”
　　众人闻言，又纷纷瞪大眼睛，看向视线中心的几人。
　　怎么，难道肚子痛不是因为吃错东西吗？
　　“你什么意思？”中年妇人皱眉瞪眼大喊。

第92章 可怜之人必有可恨之处
　　“你什么意思？”中年妇人皱眉瞪眼大喊。
　　老大夫咳了咳，缓缓跟她道，“顾小娘子说的没有错，你儿子不是吃坏东西，而是因为生病了，所以才肚子痛，持续不断的绞痛，浑身无力，很是难熬，孩子痛得都快虚脱了。”
　　中年妇人脸色大变，瞬间苍白，这个时候倒是有点孩子亲生母亲的模样了。
　　她满脸的不相信，“不可能！你胡说！我儿子没有生病！他生病，他能生什么病？”
　　“孩子前些日子是不是发过一次高热？”
　　妇人沉默，沉默就是默认。
　　“孩子本来就有咳疾，瘴毒入体严重，又发了高热，病况更重了，你儿子现在已经药石无医了。”
　　老大夫最后叹息一声。
　　众人都沉默了，万万没想到，诊治诊出了一个病入膏肓的绝症。
　　小孩子可怜啊。
　　怎么会有这么粗心大意的爹娘。
　　不过，众人也想，这下顾家铺子洗清嫌疑了，他们的吃食不是导致肚子痛的原因，他们的吃食是干净的。
　　妇人喘着粗气，瞪大的眼珠子盯着老大，满脸的不敢相信，“你胡说八道！我儿子，明明没事，他不过吃进去了一点点的炉灰，肚子只会痛一会儿罢了，根本不是因为生病！”
　　众皆哗然。
　　真相竟然是这样的。
　　亲生母亲给孩子吃了炉灰，让他肚子痛，再来嫁祸给顾家饭馆，这到底是为什么，为了讹诈钱财吗？真是太无耻了！
　　差点这家店的清白就没了。
　　而顾家的感觉则是截然不同，更加深刻，又是同情，又是愤恨，只能说，可恨之人必有可怜之处。
　　老大夫只是叹息一声，“我在县里当了几十年的大夫，何必骗你，你若是不愿开方治病，那就算了。”
　　他正要离开，妇人突然便跪了下来，抱着老大夫的腿，哭得涕泗横流，“你救我儿子啊，求求你，求求你啊。”
　　“老夫学艺不精，真是没有办法。”
　　老大夫直接抬脚离开。
　　妇人看向顾意，“你也是大夫，对不对？我告诉你一切，你能不能救我儿子？”
　　顾意面无表情，“你儿子我救不了，可你在这里大闹，我完全可以报官抓你，等着吃牢饭吧。”
　　接下来的事情，便是顺理成章了，妇人说了出指使她闹事的人，带着孩子灰败离开，不知往哪里去了。
　　顾意站在原地，想了很久，万万没想到，心肠歹毒的竟然是那个人。
　　她都不知道，跟那人结了那么深的仇怨啊。
　　妇人只告诉了顾意，于是王语兰和曹娘子都在追问。
　　曹娘子面色担忧，手揪着围裙都快吓死了，“不会是绝味斋的掌柜吧，他挖人不成功，眼红铺子，就做出如此禽兽没有下限的事情。”
　　她越想越害怕，真是无比的自责。
　　顾意连忙道，“不是他，曹婶儿别担心，绝味斋好歹也是饭馆，同是做生意的，不会那么阴毒。”
　　大郎问，“那是谁？顾嘉惠？老顾家一群人？”
　　他知道，最近时常能在街市碰见顾嘉惠，以往从来没有过。
　　若是她做的，还真是一点都不惊讶。
　　全家的眼神都集中在她身上。
　　二郎脸上是掩藏不住的愤愤，“那群人，真是畜生不如，竟然做出这种事，也是，他们本来就是两面三刀，贪慕虚荣，见不得别人好！”
　　顾意叹息一声，“你们别瞎猜了！也不是他们，老顾家早就离我们远远的，以后别提他们了。”
　　“是丁阿婆。”
　　众人大惊。
　　二郎怒气冲天，“我们跟她有什么仇，什么怨！”
　　顾意淡淡道，“嫉妒就是最大的魔鬼，哪里需要什么仇，嫉妒谁，就对谁动手了。那中年妇人和丁阿婆是熟识，老乡，丁阿婆给她一点钱，两人就狼狈为奸了。”
　　她想了想，“只是那妇人儿子得了绝症，告官，她也未必愿意指认丁阿婆，告成功了，未必会有什么惩罚，顶多就是罚一些钱。”
　　知道是她就好了。
　　之后，有的是办法整她。
　　众人都沉默了片刻。
　　顾意今日心情都被破坏了，“关铺子吧，明日再开，今天放放假。”
　　王语兰点头，“今日好累，身心俱疲，就不做生意了。”
　　顾意回家换了身衣服，平躺在床上，好好的睡了一个觉。
　　一觉醒来，便觉得神清气爽。
　　最近太忙了，忙的脚不沾地，人跟陀螺一样转个不停，身心俱疲，还没有休假的日子，唯有每日收益能够让她感觉到值得，这些辛苦都是值得的。
　　现在平均每日铺子的收益在十五两上下，攒上一两个月，就能买一只大船，去更远一点的海上。
　　还在胡思乱想之际，便听见外面郎朗的读书声。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，辰宿列张……”
　　嘉月的小奶音。
　　顾意都能想象到她摇头晃脑的样子。
　　读着读着，声音突然消失了。
　　紧接着，一阵脚步声，由近及远，又由远及近，来到了顾意的房门口。
　　“扣扣！”
　　一阵敲门声。
　　“嘉意，嘉意，快出来！出事儿了！”
　　顾意一下子就从床上蹦了起来，赶忙穿上鞋，披上衣服，将房门打开。
　　“出什么事儿了？”
　　王语兰正站在她房门口，而她身边，是一个熟悉的年轻小妇人。
　　她认识，就是翠娘的妯娌，喜娘，同样在那次海匪袭击事件中死了丈夫的人。
　　而且喜娘比翠娘更惨，她才成婚不到一年，还不曾生育，小两口正是甜蜜的时候，却突然听到丈夫被海匪杀死的死讯。
　　喜娘眼眶是红色的，眼睛里满是血丝，强忍着哭腔，“顾小娘子，你先跟我去救人吧。”

第93章 欺辱
　　“翠娘撞了头，流了好多血，一直昏迷不醒！”
　　顾意闻言，眸子瞬间凝重起来，她一点时间都不耽误，回到房间拿了医药箱就要跟着她走。
　　喜娘擦了一把眼泪，连声道，“谢谢，谢谢顾小娘子。”
　　“等等！意儿！”
　　王语兰拦了她一下，当然不是为了阻止她救人，只是隐隐闻着了这里头有复杂的事情，不能叫她一个人走。
　　“大郎，让大郎跟着你一起去。”
　　她知道大郎每天都在练习基本功，武力继承了他的父亲，这也是她最欣慰的事儿了，不然，读书读的一窍不通，真能把她气死。
　　大郎就站在一旁，他今日无事，本来也不打算让姐姐一个人去，于是直接上前，接过她的医药箱子，颔首，示意他们出发。
　　顾意无奈，喊喜娘，“喜娘，我们快些走吧！”
　　三人便连忙离开，路过医馆的时候，她还抓了几味药，就这么去了他们所在的村子。
　　——
　　翠娘的撞柱并不是偶然。
　　她这些日子，接了顾家的生意，收入多了许多，把这些钱都存了起来，也没有张扬，更没有大手大脚，只是精神气儿莫名的好了许多。
　　都道她是从死了丈夫的阴影中走了出来。
　　翠娘当时听闻消息的时候，感觉天都快塌了，事实也是这样，家里的顶梁柱没了，母子俩的依靠没了。
　　上有老，下有小，t他们该怎么活。
　　浓烈的悲伤过后，是一片平静，是理智在复苏，她还活着，还得想办法活下去，养活一家老小。
　　接了顾意的生意，她感觉到生活有了奔头，唯一苦恼的就是婆婆。
　　婆婆有三个儿子，死了两个儿子，现在跟着她住，可她却老是说闲话。
　　有一日竟说，“你一天到晚搁外面呆着，有时还能拿东西回来，是不是偷汉子了？！”
　　说完，她看向翠娘不可置信的愤懑，又有些心虚道，“你也不听听，外边有多少人这样议论你，我的老脸都丢光了！”
　　“老大才死了多久，你就耐不住寂寞了，别忘了你还有儿子呢。”
　　翠娘眼睛都快瞪出来了，她张大眼睛，不想让眼泪流出来，她感觉，内心有一种蓬勃的气，都快要把她整个身体都炸开。
　　她难受死了，之后几日，她又听见婆婆道，“老大死了，家里的船都许久没用了。”
　　“你把船给我，老三想用，让他用用吧，家里就剩他一个男丁了。”
　　翠娘喘着粗气，不可置信的看着婆婆，“你心里到底想着什么？你那个儿子是什么人，你自己不知道吗？船到了他手里，还有还回来的份儿吗？”
　　“你这是什么话？船不给他，还能给谁？”
　　当然是等她儿子长大，给她儿子！
　　翠娘抑制住自己想要忤逆不孝，把巴掌往她那张老脸上送的冲动。
　　婆婆笑了笑，“翠娘，要是等山宝长大，十年都不要，船都烂了，哪里还能用，就给老三吧。”
　　“是他让你来要船吗？你到底是谁的娘！是谁的奶奶！他死了，就不再是你的儿子吗？”
　　“你忘了钱老三是个什么人，你是不是还盼望着他能够接你去住，我呸！你痴心妄想！”
　　她的婆婆怎会这么没良心啊，大郎一死，对待她的那些好就全都变成云烟了，她的那颗心，早就偏到天边去了。
　　翠娘盯着婆婆大喊，接着深吸一口气，“除非我死！除非我死了！否则谁都别想抢我的东西！”
　　婆婆被她眼中的认真和狠厉吓了一跳，只能闭上嘴。
　　翠娘默默的捂着脸，任由眼泪流淌。
　　从前只是听说，死了男人的寡妇，会被人欺负，会被吃绝户，那些所谓的族人亲人，都会变成一条条毒蛇，恨不得把她们吞噬殆尽。
　　从前只是听说而已，现在当了寡妇，才发觉这一切都是真的。
　　山宝走进屋内，看着娘亲在哭，喊了一声娘，然后扑到翠娘身上，嚎啕大哭。
　　听到山宝哭，翠娘的心情反倒好了许多，用力抱着山宝，抱得越发紧，生怕他从怀里溜走。
　　幸好，幸好她还有山宝，为了山宝，她也会撑下去的。
　　不管以后会面对多少恶意，她也会把日子过好，更加努力，不让山宝挨饿受冻。
　　“娘，疼。”
　　她抱得太用力，山宝动都动不了，只能软软的喊。
　　翠娘这才发觉出她的失控，连忙松了松力气，好生将孩子抱到怀里。
　　只是隔日，翠娘刚刚起床，便看见自家门口的船没了踪影，用粗麻绳锁着的地方已经被破坏了。
　　只剩下一路拖行的痕迹。
　　翠娘整个人如坠冰窖，浑身都是冰凉的，紧接着，她像是想到了什么，手脚都开始细细密密的颤抖，气得五脏六腑都在隐隐发疼。
　　她知道是谁干的！
　　她立刻从厨房里拿出一把菜刀，装进自己的兜子里。
　　就这样按照拖行的痕迹一路追上去，看到了半道上的船，船四周还有几个男人在推动。
　　站在一旁的男人格外眼熟，明显便是钱家的老三，一个实实在在的混子赌徒。
　　婆婆见她追了上来，连忙道，“翠娘啊，你先回去吧，你先回去，这事儿你别管！”
　　翠娘一把将婆婆推开，呵呵讽刺一笑，“别管！偷我家的东西，我怎么不能管！把船给我放下！”
　　她面无表情，盯着钱老三，“钱老三，你这是打算干什么，偷我的东西，想做什么去？”
　　钱老三颧骨很高，眼睛很小，一脸刻薄相，跟婆婆十成十的相像，“你脸可真大，哪里就是你的东西！这明明是我大哥辛辛苦苦赚回来的！他舍命才赚钱买的船，你一个外姓人，你凭什么要！”

第94章 谁害我，我就害回去
　　翠娘气得脑袋发晕。
　　这畜生！他凭什么要？她男人去海里辛苦打渔的时候，他在家里享福，在赌场上输钱，这船是他用一笔一笔攒起来的钱买的，跟他钱老三没有半毛钱关系！
　　现在他人死了，他真有脸来抢！
　　“把船给我放下！”
　　翠娘跑到船的跟前，抱着船，拦住他们的路。
　　其中有个人便道，“这可不行，我们废了好多功夫赶过来，是要买了这船的，都已经叫了定金。等船下了水，确定没事，就付全款了。”
　　翠娘眼睛发红，发了疯的大喊，“这是我的船！是我男人的船！你们凭什么抢！你们这群土匪强盗！”
　　像是被她的疯癫吓了一跳，那几人对视一眼，都不知道说什么了。
　　他们隐隐有退缩的念头，责怪钱老三，“钱老三，你不是说，这是你的船吗，你这是什么意思！”
　　“你们推走就是了，别管她！一个疯婆子！”
　　钱老三生怕他们不买了，直接拉住她，想要把她拉到一旁，免得她挡了路。
　　翠娘也不是泥捏的，她力气没有钱老三大，于是就在钱老三想要把她拖走时，直接从腰间的兜里拿出了那把菜刀。
　　这把菜刀可是把好的，昨天晚上刚刚磨好，无比锋利，那刀锋在日光下都透着银光。
　　猝不及防间，她掏出菜刀，直接往钱老三身上砍。
　　众人完全没想到，瞳孔猛缩，盯着那把刀。
　　钱老三亦是瞪大眼睛，差点来不及闪躲。
　　那菜刀砍在他的小臂上，砍出一道血淋淋的伤口。
　　立时，血液就从手腕上冒了出来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　钱老三直接痛喊出声。
　　谁都没想到，她真的敢下手！
　　“你这贱人！毒妇！”
　　她婆婆冲了上来，先是无比紧张的看了看钱老三的伤口，又直接冲上前，甩了翠娘一个巴掌。
　　哭诉道，“我就这么一个儿子了！你还想砍死他！你这是想要我的命啊！”
　　翠娘已经懵了，她可从来没有砍过人，这次真把人给砍了，鲜血淋漓的，登时就站在原地僵住了。
　　那其中一个卖家连忙卷了钱老三一节裤脚，包在伤口上，用力箍紧，免得血流不止。
　　他懂得一些伤口急救的知识，“要赶紧去看大夫，吃药，不然得死人！”
　　婆婆便急切的催促，“快！快，咱们去大夫那里看病！”
　　钱老三面色苍白又难看，愤愤的看向老娘，“老婆子，你到底还想不想要你唯一的儿子，还不快去把她弄走！我要是不卖船，哪里来的钱看病！”
　　翠娘的脸色一下子就变了，完全没想到，他都伤成这样，还是不肯放过这条船，还是要抢她的船。
　　她那个好婆婆面色冷凝，满是皱纹的脸更加可怖，完全看都不看她手里的菜刀，直接抓住她的一只手，把人拉住往旁边拖。
　　明显就是要阻拦她。
　　“快！快点拉走！”
　　几个买主见状，迟疑了片刻，还是拖着船往前走了。
　　看了一出大戏，他们内心心惊胆战的，都有些不敢买了。
　　翠娘看见他们拉着船走了，目眦欲裂，“放开我！”
　　他们认准了，她不敢对老太婆动手，他们都欺负她。
　　“你们一定要我去死才甘心吗？！”
　　她男人的东西，谁都不准抢！
　　翠娘奋力的挣脱桎梏，朝着船小跑过去，众人以为她是又要拦在跟前阻拦，却没想到。
　　她朝着船上一角，奋力撞了上去，用了死力，一声沉重的闷响传进众人的耳朵里。
　　众人皆不可思议的看向翠娘，几乎是浑身一颤，一股恶寒传遍全身。
　　死，死人了。
　　几个买家哪里还敢去抬船，直接松开绳索，一溜烟跑了，一面跑，还一面惊恐道，“不干我的事啊！我只是来买船的！这不干我的事啊！”
　　喜娘一过来，看见的便是他们落荒而逃，翠娘撞在船上尖角的场景。
　　“翠娘！”
　　——
　　喜娘迅速带着顾意和大郎来了钱家村，进入翠娘家。
　　房内传来幼童小声的啜泣声。
　　推开房门一看，便看见躺在床上没有动静的身影。
　　顾意迅速上前看了一眼。
　　山宝呜呜的哭，一面道，“顾姐姐，我娘，我娘她是不是死了？”
　　她摸了摸山宝的脑袋，安慰道，“没有，你娘只是睡着了，很快就会醒来的。”
　　喜娘眼睛红肿，“我找你们之前给她做过一点处理。”
　　顾意赞同，“你做的很不错。”
　　她拿了药包，让她去煎药。
　　喜娘听话的点点头，擦了擦眼泪，“你一定要救她。”
　　大郎弯着腰，和山宝说了一句话，便牵着他离开房间。
　　等所有人都离开，她拿出缝合针和棉花绷带以及干净的布，把翠娘额头伤口周边的脏污擦洗干净，t又涂了一层烈酒消毒，便开始用缝合针缝合伤口。
　　伤口大约有四厘米，她缝合没有用多久时间，慢慢的，血止住了，只剩下轻微的渗血。
　　只要她不乱动，便不会出血。
　　外伤处理好了，内伤她便没有办法了，这个时代并不具备开颅的条件，若是她真的颅内出血，恐怕只能等死了。
　　顾意小心的帮她把伤口包扎起来，暗暗祈祷，这么勤奋踏实夫又身世可怜的人，上天就绕过她一次，让她活下来吧。
　　“翠娘，山宝在等你呢，你快点醒过来，不然，山宝可要成为孤儿了，你那小叔子欺负他更会变本加厉。”
　　或许是听到了她的生意，担心她儿子，她手指略微动了动。
　　若只是轻微脑震荡，睡个两三日应该就会醒了。
　　顾意又探了探她的脉息，确认没有变得更加微弱，轻轻舒了一口气。
　　很快，一股浓浓的药味传来。
　　喜娘端着一大碗黑乎乎的药。
　　这些药有止血消炎的效果，药方经过时代的检验，效果还是不错的。
　　喜娘给她喂完药后，两人便坐在屋内说话。
　　她看了一眼翠娘没有血色的脸，面色是同样的惨白，仿佛弱不禁风，下一刻就要倒地不起，“男人死了，妇人是不是也得跟着死，不能独活？”
　　顾意呼吸都放轻了，只觉得她似乎也经历了许多。
　　喜娘不过比顾意大四岁，今年不到二十，看起来却好像比她老了十岁。
　　顾意道，“怎么会，想活便能活，想怎么活，就能怎么活，我爹也死了，我们兄弟姐妹和娘不照样好好活着。”
　　“难关总是有的，谁一生没有经历过几个难关，趟过去就好了。”
　　喜娘面色毫无波澜，一味的悲戚，“可是趟过去太难了，真的太难了。”
　　顾意道，“若是我以后成婚，男人死了，我一定好好活着，谁都不会是我的一切，我活着就是不可替代的。”
　　喜娘便笑，“你年纪还小，不懂。”
　　“我懂，若是有人说我的闲话，那我就走到他面前，撕烂他的嘴，若是有人抢我东西，我一定跟翠娘一样，拿着菜刀跟他们拼了，哪怕打不过，也不能让他们占到便宜。”
　　“你也会砍婆婆吗？”
　　顾意颔首，“她是错的，她在害我，我怎么不能害回去？”
　　她看出，喜娘不比翠娘强硬，年纪小，性情比较软弱，又多愁善感，很容易就说放弃的话，那她就给她打上一针强心针。
　　“你说得对。”
　　喜娘笑了，笑里带着理解和释然，焕发出一种全新的生机，“谁敢害我，我就害回去。”

第95章 办法
　　或许是心虚，钱老三那母子俩一直都没出现，不知道躲到哪里去了。
　　顾意在钱家村呆了许久，便和她告辞，回了县里，隔日再来的时候，翠娘已经有了清醒的迹象。
　　那就能够证明，她现在已经平安无事了。
　　很快，翠娘的眼睛便睁开了。
　　顾意松了一口气，“翠娘，你终于醒了。”
　　山宝趴在床沿上，哭着喊娘亲，哭得可怜兮兮。
　　翠娘笑了一下，看着顾意，想说些什么，却皱了皱眉，猛地趴在床沿上，不断干呕，面容是病理性的苦涩。
　　喜娘见她呕吐，连忙拿了干净的手巾来给她用。
　　“你现在头痛，干呕，都是正常的，好好躺在床上休息。”
　　顾意看了看山宝，“山宝可担心你了，差点哭了个水漫金山。”
　　翠娘便勉强笑了笑。
　　喜娘很勤快，照顾翠娘，还兼顾着做饭，顾意和大郎在她们家吃了饭。
　　她又赶忙给翠娘喂了药。
　　翠娘情况好一些之后，问的第一件事就是，“船呢？”
　　喜娘一愣，很是无奈的看着她，“你放心，船好好的，没有人买走，那些买家都被你吓走了。”
　　翠娘便松了一口气，闭了闭眼。
　　顾意道，“接下来你有什么打算吗？”
　　翠娘有些懵，“什么打算？”
　　她心底想着，只要船和房子没被偷走就好了。
　　“你们那钱老三，只是暂时被唬住了，但是听说他是个赌徒，赌虫可没有停手的时候，下次，再抢你家的东西，你们依旧要自杀吗？”
　　顾意觉得，她似乎弄错了重点，重点不在于保不保得住船，而如何避免钱老三的骚扰和抢夺，她要是整日被这样一个亲人吸血，早晚有一日会动了杀心。
　　翠娘和喜娘都呆愣住了。
　　“是，他绝对不会罢手的。”
　　翠娘愣愣的想，“我得想办法，让他再也打不到我的主意。”
　　喜娘一脸的绝望，“我们是钱家的媳妇，他是钱家的老三，我们无论如何都要见面的。无论如何，都不能摆脱掉。”
　　顾意安慰又提醒，“怎么会，想要摆脱，就能有办法摆脱掉。”
　　山宝嫩嫩的声音道，“娘，我不想再看见到奶奶和三叔了，我们搬家吧，搬到他们找不到的地方。”
　　翠娘闻言，眸子猛地发亮，紧接着光亮又慢慢的消散掉，“不能搬家，船呢，船不能留给他们。”
　　搬家也不错，彻底远离他们。
　　顾意道，“或许，那艘船对你目前来说，确实没有什么利用价值了，何必任由他腐烂。”
　　“顾娘子是想让我卖掉？”翠娘瞳孔一缩。
　　渔家卖船就跟庄户人家卖田，商户卖祖产一样，一般人都不会那么做。
　　“船，你带不走，卖掉能拿着银子护身，不卖掉，你要留给他们吗？”
　　喜娘劝说，“顾娘子说的不错，以后我们赚了钱，再买一条船吧。”
　　翠娘最终沉默的点点头。
　　“好，我去收拾东西，咱们三一起走。”喜娘转身离开。
　　山宝高兴得不行，在院子里挖沙子。
　　门口一个探头探脑的老婆子，正是钱老三的娘，翠娘喜娘的婆婆。
　　看见山宝，她便直接招招手，让他过来。
　　山宝便站起身，走到她面前，也不喊人。
　　“你娘呢？”老婆子道。
　　山宝便道，“在床上。”
　　老婆子闻言，便松了一口气，那就是没死，没死就好。
　　她站在院子里，看着喜娘背着一个包袱，拧了拧眉，嘴角抽了抽，心里突然有了一种不好的预感。
　　“那是做什么？你婶婶是在干嘛？”
　　山宝可不知道什么能说什么不能说，直接道，“收拾包袱啊。”
　　“收拾包袱做什么？”老婆子的眼皮子跳得更加快。
　　“搬家。”
　　老婆子瞪大眼睛，终于忍不住了，整个人像是炸开一般，脸色难看极了，“搬家？搬家做什么？”
　　山宝道，“搬家就是搬家啊。”
　　老婆子现在满心满眼都只剩了一个想法，媳妇要跑了，连带着她钱家的种要跑了。
　　这怎么可以，绝对不能让她们走！
　　他们怎么可以走！
　　老婆子直接转身，老胳膊老腿倒是灵活的很，一下子就不见人影了。
　　山宝见她跑了，连忙跑到房间里跟阿娘说，“刚刚奶奶来了！”
　　几人面色一变，喜娘攥紧自己的衣摆，不知想到了什么，脸色一片惨白。
　　翠娘倒是没看出什么情绪变化，只是面无表情道，“早晚会让他们知道的，反正，他们也别想阻止我。”
　　她连死都不怕了，还会怕什么。
　　说着，她又忍不住干呕了几下。
　　病着的滋味真难受，吃不下，一身都疼，头疼欲裂，翠娘的脸上是一种病态的难看，看向顾意道，“这两日都要多谢顾小娘子了，你对我家，恩重如山。”
　　顾意笑，“别这么说，举手之劳罢了。”
　　翠娘也强撑着笑了笑，“只是，一会儿我婆婆来了，你别出面，免得伤着你，你和大郎先离开，我们自己应对就好。”
　　“你有没有想过最麻烦的一点，他们可能松口让你离开，可会让你儿子跟你一起走吗？”她提醒。
　　不仅是钱家人，还有钱氏族人，都不太可能松口，让一个寡妇单独把一个男丁带走，这才是最麻烦的。
　　翠娘面色苍白了一瞬。
　　顾意看了她一眼，“不要硬碰硬，你自己的身体自己应该清楚，命是最重要的。我告诉你们一个办法。”
　　三人说了一堆话，翠娘眼眸一亮，紧接着喜娘跑出去了。
　　很快，老婆子带着钱老三出现。
　　顾意最终还是没走，她好歹是个大夫，万一翠娘情况恶化，她还能想想办法。
　　钱老三脸很黑，恶狠狠的，“你打算带着山宝去哪？早就偷了男人，想要去会你的奸夫吧！”

第96章 感情牌加上利诱
　　顾意扶着翠娘走出来，她面色苍白，看起来就虚弱，此时冷冷的盯着两人，仿佛能把他们盯出花儿来。
　　就是在这种眼神下，钱老三母子俩都有些心虚，毕竟，他们两个人作的妖差点把翠娘杀死。
　　“奸夫？证据呢？我哪里来的奸夫？”
　　“腿长在我身上，我想去哪里，就去哪里，就算我要改嫁，你们管得着吗？”
　　翠娘声音虚弱，可气势却不弱。
　　婆婆没想到她还真要改嫁，铁了心要离开，当即竖起眉毛，“我大儿才死了多久，你就想改嫁！我果然没想错，你就是个水性t杨花的！”
　　翠娘已经不在乎他们的闲话了，死了一遍，这些闲话算得了什么，自己和孩子过得好才是最实在的。
　　“你们还有事吗，没事的话赶紧离开。”
　　老婆子哼了一声，“你休想走，我就守在这里，谁都别想走！”
　　钱老三两颗眼珠子转了转，“除非，你把船留下，给我。”
　　老婆子瞪了他一眼，哪怕把船留下也不能走，她可是她家的媳妇，想出去乱搞，给钱家丢脸吗。
　　只是老婆子没说话。
　　“休想！”
　　翠娘深吸一口气，明明知道他们有多无赖，可心里还是凭空升起一团怒气，接着，脑袋一阵阵的眩晕。
　　她身子一软，晕了两秒钟，倒在顾意身上，顾意连忙扶着她。
　　“你现在不能动气。”
　　顾意淡淡道。
　　翠娘吸了一口气，“不把他们赶走，我怕是真的离开不了。”
　　大郎站在一旁便顺势问，“需要我把他们打出去吗？”
　　像他们母子俩那种人渣，他很乐意帮忙。
　　顾意笑了笑，“等着吧。”
　　很快，门口传来动静。
　　钱老三母子俩转过头，看见来人，脸色一变。
　　“村长，你们怎么来了？呦，还来了那么多人！”
　　老婆子恶人先告状，“村长，你可得为我们做主啊！”
　　“这恶妇，她竟然想带着我的孙子搬出去，给别人当儿子！我可怜的孙子，我就这么一个孙子！”
　　这整个钱家村，大部分人都姓钱，村长其实就是他们的族长，大家长，拥有十分高的权威。
　　“带着孩子搬出去，这可不行，山宝是钱家的孩子，是长孙，怎么给带走，翠娘想走随意，我没有任何意见，但是孩子不能走。”
　　族长最看重的是什么，子嗣传承，孩子随意带走，那成什么了。
　　翠娘上前两步，向着村长，带着哭腔道，“村长，并非我非要离开钱家村，也并不是他们随意猜测的那般，要改嫁，有相好，只是我在这个家真的活不下去了。”
　　村长便皱起眉头，“你这话怎么说？”
　　翠娘继续道，“村长看见了我头上的包吗？我昨天差点就死了。因为钱老三和他的娘带着外人来抢我的船，他们往死里逼我。”
　　钱老三就急了，跳脚，“明明是你自己找死，你自己撞的头，怪我做什么？！”
　　村长略略皱眉，嫌弃的看了一眼钱老三。
　　立刻就有人上前，让他闭嘴。
　　都是一个村子的人，谁不知道谁，这钱家，两个好儿子勤奋踏实，可惜都死了，只剩了这一个坏种。
　　翠娘微微低头，哭腔浓重，“村长，钱老三嗜赌如命，欠了一屁股外债，他的根子早就坏了，只会害人害己，我不想跟着他一起死，我男人已经没了，只剩我自己，我还得把山宝养大，山宝才四岁啊。”
　　钱老三见着她在村长面前摸黑她，那简直是眼睛都快瞪出来了，满脸的怨毒之色。
　　山宝见到阿娘都哭了，于是抱着翠娘的大腿，哇哇大哭，那叫一个可怜，仿佛全天下都欺负了他。
　　顾意在一旁看着，忍不住给山宝点了一个大赞。
　　村长见她提起钱老大，便忍不住动容，那可是个十足的勤快人，老实能干，又见山宝那么伤心，心里更软了。
　　只是带孩子离开可是大事，“山宝到底是姓钱啊。”
　　翠娘便擦了擦眼泪道，“我知晓，山宝一辈子都姓钱，是钱家的子孙，哪怕我离开，终有一日也会回到村里的，山宝也会回来的。”
　　村长眉头还是微微拧着，似乎在纠结，在矛盾。
　　翠娘便道，“大郎留下来的船，我用不了，等山宝长大也得十几年，这船放在我这里可惜了，村长，我求您帮个忙，帮我把船卖了吧，我只要四十两，凑够我在外头几年的安家费就成。”
　　村长微微瞪大眼，惊讶住了，这实在算不上帮忙，而是让利，实打实的给了他一份大礼。
　　一般的船都得百十两才能有，旧船也要六七十两，她只要四十两，这是给了他大便宜啊。
　　村长呼吸都微微急促。
　　钱老三闻言，倒是急了，“那是我的船，翠娘你这个毒妇，你竟然卖给别人？！”
　　翠娘忍着恶心，想要干呕的冲动，道，“村长，您就答应我吧，等山宝长大之后，一定要好好回报族里！”
　　村长便略略点头，“翠娘，你是个好的，你的事儿我答应了，我答允你搬出去，买船的四十两银子，我会交给你。”
　　他又看向钱老三，“若是你再敢欺负她们母子俩，钱老三，做这些个烂事儿，你也不必再当钱氏的人了，钱氏没有你这种人！”
　　言下之意，要将他除族。
　　钱老三和老婆子都是惊恐万分，吓得浑身颤抖。
　　他的确欠了不少外债，只能躲在村子里，外头的人不敢太嚣张，进村子找他打他，因为钱氏人多凶悍，可若是他被除族了，他就要成为那些人砧板上的鱼肉了，任他们宰割。
　　这种威胁，作用比什么都大，钱老三绝对不敢做什么了。
　　村长便要离开。
　　翠娘便感激又满足的道谢。
　　他们离开之后，院子里瞬间清净了不少。
　　翠娘终于支撑不住，眼睛里一团黑，晕倒过去。
　　顾意连忙将她扶住。
　　钱老三和老婆子都是恶狠狠的盯着他们。
　　喜娘小心翼翼的扶着翠娘另一边的胳膊，想一起把翠娘送入房间。
　　钱老三的眼神幽幽的，看着喜娘姣好的身影，突然道，“翠娘那贱妇要搬走，你呢，你不会也要搬走吧？”
　　喜娘便僵硬在原地，脑子更是僵的无法做出回应。
　　山宝红着眼眶，大声道，“你不许欺负二婶！二婶要跟我一起走！”
　　钱老三面色阴恻恻的，“是吗？喜娘你怎么不跟我说一声！怎么说我……”
　　“钱老三！”
　　喜娘突然转过身来，苍白着脸，“我一定要走。”
　　钱老三呵呵笑，“好，好好，那你过会儿来找一下我吧，我把之前借你的东西还给你。”

第97章 钱老三死了
　　钱老三说完，带着老娘离开。
　　顾意皱眉，疑惑的看着喜娘，似乎在问，你借给他什么东西？
　　感觉，他的语气有种不怀好意的感觉。
　　喜娘便安抚的笑了笑，面色依旧苍白，“顾小娘子不用担心，有村长在，他不敢如何，恐怕只是口头为难我一番。”
　　“你小心一些，不要和他离得太近。”
　　喜娘点头，“翠娘如今还晕着，等她醒来，明日我们就去县里。”
　　顾意见她执意如此，也不好再说什么了。
　　她和她们商量过，到了县里，可以先住在铺子里的后院，那里正好有一间卧房，到了那里，再想着租房和找活儿。
　　其实，她之前就在思考找伙计的事儿，毕竟铺子里太忙了。
　　曹婶儿有时候在厨房打完下手，还得去前面帮忙，忙得不行。
　　尤其是，禁渔期过了一半，很快就开放了，她就不能花太多时间在铺子里。只能偶尔炒炒菜，甚至连炒菜都不想每日去，总要有休息的日子。
　　被困在厨房并非她所愿，上班打卡她也不想，她想找个人学她的手艺。
　　隔日。
　　他们在铺子里忙活的时候，就看见翠娘喜娘带着山宝走进铺子。
　　二郎在跑堂，看见他们便领着他们进了后院。
　　顾意忙得不行，只是在厨房里跟她们俩打了个招呼，就立刻回去炒菜了。
　　喜娘和翠娘坐在院子里，带着许多行李，颇有些手足无措。
　　两人的脸色，因为天气炎热，又背着许多包裹的原因，格外红得发紫，却又隐隐的带着病态性的苍白无力，细瞧十分矛盾。
　　喜娘见他们怎么都忙不赢，于是便撸起袖子，想要帮忙。
　　翠娘微微点了点头，“不用管我，我和山宝两个坐在这里。”
　　喜娘便去堂内帮着擦桌子收碗筷了。
　　有了她，二郎就只需要上菜，速度果然快了不少。
　　等过了中午，到了时辰，他们便准时挂上歇业的牌子，送走了最后一波客人。
　　王语兰拿了帕子擦了擦脸上的汗，就到了后院招呼喜娘翠娘。
　　她拉着喜娘的手，“今天多亏你了。”
　　喜娘笑了笑，“只是顺手而已，不算什么。”
　　王语兰带着往卧房里面去。
　　“只有这么一间房，你们得挤一挤了。”
　　“无妨，这里已经是极好了。”
　　翠娘面色重归苍白，勉强笑了笑，“真是多谢你们。”
　　让她们把包袱放好，顾意已经炒了几个菜，把饭菜端出来，就在院子里桌上。
　　“快来吃饭！”
　　一个不大不小的四方桌，正好能坐下八个人，只需要抱着一个孩子。
　　妯娌俩很不好意思，推辞了几句，耐不过他们的热情，上了桌。
　　这一桌，发挥了顾意一贯的水平，喜娘三人都是第一次吃到顾意做的，眼眸中满满的惊喜。
　　山宝吃的直打嗝，“好吃！比娘做的都好吃！”
　　翠娘腼腆的笑了笑，瞪了儿子一眼，“小娘子做的比我好吃多了。”
　　顾意听着，起了心思，忍不住道，“翠娘，你们想来铺子t里做事吗？”
　　她想看看翠娘的厨艺水平，之前不是没想过叫崔娘子，可惜，她的厨艺一言难尽，而且想教都有些扭转不过来了。
　　翠娘和喜娘都沉默了。
　　半晌没说话。
　　崔娘子见状，连忙殷切道，“你们来吧，小娘子肯定不会委屈你们的！我本来都只想做个短活儿，做着做着都不太想离开了。”
　　翠娘声音有些哽咽，“我是想的，可赶海的事儿怎么办？”
　　王语兰温和的笑，“不打紧，已经找到供货的人了。”
　　两人对视一眼，紧接着连连点头。
　　于是便这么愉快的决定了。
　　顾意拿了纸墨笔砚，写了两张契约给喜娘和翠娘，包括薪资待遇，还有雇佣期限之类的种种细则，只是还没有让他们签字。
　　晚上，她并没有下厨，而是选择交给翠娘，让她露两手，她则是在一旁看着。
　　翠娘清楚这对她的考验，心里的紧张都带了出来，做了整整五道菜。
　　其实她不少食材和调料都没有用过做过，只是在顾意只言片语的提示中，寻摸着做了菜。
　　上了饭桌，众人很给面子，一面的夸赞饭菜好吃。
　　其实，对寻常人来说，做的确实不错，有一种很具个人特征的味道，很容易叫人喜欢上，只是比起顾意还是差了些。
　　没关系，在她还没品尝的时候，就已经决定以后让她掌勺了、
　　翠娘的优秀之处在于，她对火候的控制十分到位，且对各种调料的量的把握更是精准，不咸不淡，是一个绝对不会出错的量，像是一种关乎天赋一般的直觉。
　　于是，吃过饭，顾意就拿出了契约纸。
　　她仔细的将事例一条一条读给她们听，当听到月钱待遇的时候，两人的眼睛已经亮了起来。
　　顾意还是强调道，“里面最重要的就是雇佣期限，十年，也就是，你们得帮我干活十年，不论你们以后如何，重新嫁人也罢，你得继续在我铺子下做事。”
　　她打定主意培养她们，那就不太可能培养出来又让别人给挖走了。
　　这也是崔娘子之前说的事儿给她的提醒。
　　所以她得给自己上一份保险，最保险就是契约喽。
　　两人使劲儿点头，生怕顾意反悔。
　　别说十年，她们能在这里干一辈子，如此好的东家，如此好的待遇，这是她们做梦都梦不到的。
　　两方很是愉快的签了字盖章。
　　顾意突然想起什么，又看向喜娘，“那日，钱老三没有为难你吧？”
　　喜娘闻言整个人一僵，神色有些不安的怪异，在别人看不见的地方，她的手紧紧攥在一起，像是快要窒息时的挣扎。
　　她微微摇了摇头。
　　翠娘看了她一眼，和顾意轻声道，“钱老三死了。”
　　众人又纷纷一惊。
　　顾意皱眉，“那么突然？”
　　翠娘微微点头，“我们离开前得知的，尸体飘在海上，可能是溺死的。”
　　她又问喜娘，“你跟钱老三见过？”
　　喜娘略略点头，又狼狈的移开视线，“他要还我东西，见面又为难我，我就不要了，跑回来了。”
　　顾意眯着眼睛，喜娘此时的神情十分不自然，相信不止她一个人看出来了。

第98章 真相
　　翠娘并没有多问，只是松了一口气。
　　就在几人吃完饭要离开之前，喜娘喊住了顾意，她要和顾意单独说会儿话。
　　顾意便带着她去了一处墙角，这里说话隐蔽。
　　“喜娘，你要说什么？”
　　喜娘紧紧的攥着掌心，快要把自己的肉给戳破，她知道，这件事很明显，很明显是她做的，她不知道该怎么逃脱她的怀疑。
　　而且，顾意一家不是傻子，反而很聪明，是很聪明又有善心的人家。瞒着他们显然不是明智之举。
　　喜娘眼泪落了下来，突然跪在地上，“顾娘子，钱老三是我杀的。”
　　见她毫不震惊的模样，喜娘便知道这样做是对的。
　　顾意并不意外，刚刚她就怀疑了，毕竟，正常人都会怀疑。
　　只是，她很好奇，为什么她能够安然无事的走出钱家村，毕竟，村里还有个爱子如命的老婆子，她怎么能够让老婆子不再纠缠。
　　这么想着，她也这么问出来了。
　　喜娘面色生无可恋，声音也有些幽幽的，“因为我跟她说，我怀孕了。”
　　顾意这回是真的震惊了，还真能把怀孕当成免死金牌用啊。
　　她迅速的抓起喜娘的手腕，给她把了脉。
　　确实怀孕了。
　　喜娘的丈夫都死了两个多月，而她的脉象，绝对不到两个月。
　　孩子不是她丈夫的，是谁的就很明显了。
　　喜娘的容貌比不上顾意，可也是个五官秀气的，漂亮姑娘。
　　“钱老三是个禽兽，他把我强暴了，我不敢告诉任何人，可我不信，不信那老婆子不知道，她果然知道，我一说我怀孕了，她立刻就安静下来了，不敢动我了。”
　　老婆子三个儿子都死了，她还能依靠谁呢，只能是还未长大的孙子，这些人对于子嗣传承有着不可思议的执念，儿子死都死了，再如何都死了，死了的人哪有活着的重要，她得为喜娘肚子里的孙子考虑。
　　这真是一步绝妙的棋啊。
　　顾意探究地看着她，她在思考，喜娘杀钱老三，是激情杀人，还是蓄意而为，若是后者，她看似瘦弱胆小，可实在是个胆大包天的人。
　　“那日他还要强迫我，我便用石头砸了他的脑袋，把他砸死了，扔到海里去了。”
　　喜娘重新跪下，“我知道我错了，你可以把我送到官府，我任由处置，顾娘子，对不住。”
　　顾意只是思考片刻，就将她扶起来，笑了笑，“你没错，一点错都没有，若你想继续在这儿干活，就干吧。”
　　她觉着喜娘挺有意思的，没有一味的诉苦求情，说钱老三对她做了多么令人发指的事情，求她怜悯，反而敢作敢当。
　　至于她手上沾了人命，那就更无所谓了，只是杀了一个烂人恶人钱老三罢了。
　　况且她本身也不是纯洁的好人，她不在乎喜娘做过什么，只在乎她的能力她的胆子，她是否能干出色的完成她交代的事情。
　　雇佣者和被雇佣者的关系而已。
　　而且，有了弱点，知根知底，这样的人更值得信任。
　　喜娘瞪大眼睛，不可思议的看着顾意，眼泪流下来都来不及擦，愣愣道，“您真的答应我留下来吗？我还以为……”
　　顾意笑了笑，“好好干活，那日的事儿就当做一场噩梦吧。”
　　喜娘愣愣的直直点头，没想到她还会安慰自己，感动的直流泪。
　　于是，两人带着山宝就在后院住了下来，每天天不亮，就开始忙活卖早食。
　　彻底把顾意他们给解放出来了，顾意又能迟一点到铺子。
　　顾意重新给他们分工，喜娘做擦桌子上菜的活儿，崔娘子依旧是后厨帮忙，偶尔得来前边儿帮忙卖饼，翠娘在后厨，给顾意打下手。
　　顾意教她几道顾客最常点的几道菜。
　　教了好几日，现在他们自己人的午食都是由翠娘做的，进步堪称神速，顾意觉得，再过不久，她就能彻底解放出来了。
　　大郎二郎也不用日日都来帮忙，他们十日放一次假，只需要在她们放假的那一日来铺子里帮忙就行了。
　　三兄妹就在家里，读书，练功，做着自己的事情。
　　哦，大郎还有一项秘密任务。
　　他可不会忘了那个暗地里使坏的丁阿婆，他们一家子都不会忘。
　　这一回，顾意回家之后，大郎就把他这几日打听到的一项一项说了。
　　“我都打听到了，她有丈夫，一个儿子，叫丁阿虎，儿媳是个母老虎，县里有钱的人家，只有一个孙子，她时常带在身边。”
　　顾意点头，“我从未见过她儿媳。”
　　按理说，两家离得不远，总会碰见一两次的。
　　大郎便道，“她儿子儿媳住在另一个宅子，她儿子偶尔会回家。”
　　她见过，那丁阿虎看着她的眼神黏糊糊的，恶心得很，她印象深刻。
　　“我跟踪丁阿虎，发现在他养了一个外室，甚至那外室还大着肚子。”
　　顾意瞪大眼睛，看向大郎，不知该做什么反应。
　　她不知该惊讶于丁阿虎养了外室，还是惊讶于大郎的云淡风轻。
　　大郎清凌凌的眼神看她，“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾意笑道，“这个消息还真及时，还有别的吗？”
　　大郎点了点头，“那老头，丁阿婆的丈夫，时常去找一个暗娼。”
　　她的眼睛瞪得更大。
　　大郎见她的样子，便道，“果然，好色是遗传的，上梁不正下梁歪。”
　　“你自己打听到的？”顾意问。
　　大郎见她的眼神，终于明白了什么，微微红了脸，“不难知道，跟踪几次，再略微打听一下。”
　　她暗自叹息一声，意正言辞道，“你以后可不能干这种事情！”
　　大郎不屑的嗤了一声，“我又不好色，而且，她们长得可丑了，连你的一根手指头都比不过，更别说娘了。”
　　顾意便皱着眉颔首，“你很快就长大了，娶妻生子，可并不是所t有女子都能长得我和娘这么好看，难道你也要嫌弃你的妻子吗？”
　　大郎便瞪着眼睛看她，当然不是嘲笑她自恋，他打心底里觉得长姐好看，超级好看，他只是还没想过娶妻生子的问题。
　　“你可不能嫌弃你的娘子，要对她好才行，更不能养外室。”
　　大郎便敷衍的点点头。
　　知道知道，阿娘和长姐第一重要，她第二重要就是了。

第99章 奸夫淫妇
　　这日，顾意做了一个风味不同的捞汁海鲜，端出来，打算跟在邻居们品尝一下。
　　这些邻居们许多都是她铺子的忠实顾客，偶尔也要给他们一些福利的。
　　她一喊，顿时就有许多人从屋子里快步走出来，拿了一双筷子和一个小碗。
　　也幸好顾意做的不少，让他们都尝到味道还是可以的。
　　这时，丁阿婆从房门内走出来，拿了一双筷子和一个大碗，一张老脸面无表情，皱纹耷拉着，“买海鲜。”
　　顾意好声好气的笑了笑，“不卖。”
　　邻居们也连连点头，“这可是她送给我们吃的，不是拿来卖的。”
　　丁阿婆见状，满心的不高兴便消失了，拿了大筷子往里边一夹，“那我也尝尝！”
　　她那筷子可丝毫不客气，几筷子下去，一大碗就满满当当了。
　　众人目瞪口呆的看着她的动作。
　　把碗装满，丁阿婆便心满意足的转头离开，回了自己家。
　　有个跟丁阿婆知根知底的邻居便没忍住，在后边大喊了一句，“丁阿婆，你儿媳回来了吧？”
　　岂料，丁阿婆回头恶狠狠的看了她一眼，眼刀子化为实质，仿佛要把她千刀万剐。
　　众人便没忍住一阵闷笑。
　　在此过程中，顾意没有看出丝毫的不悦。
　　邻居们感叹顾意真是好脾气，和她更亲近，对丁阿婆的厌恶更上一层楼，怎么会有这么不要脸的人。
　　“阿婶，你说丁阿婆的儿媳是咋回事啊？”
　　阿婶便捂着嘴笑了一会儿，道，“她丁阿婆啥都不是，又穷又抠，不过生了个好儿子，有‘出息’勾搭上了富人家的女儿，钓了个好儿媳，她不得把儿媳当成菩萨一般的供着啊！”
　　众人恍然大悟，“哦，难怪丁阿婆一向吝啬无比，今日竟然舍得拿铜板出来买小食吃了！”
　　又有人提出疑问，“咦，不对呀，丁阿婆的儿媳那么有钱，她干嘛还那么小气，没道理啊，难道她儿媳不给她钱吗？”
　　阿婶闷笑，“有句话不是说得好吗，越有钱的人越扣，她本性就扣，有钱了不是更一毛不拔。”
　　“有道理！有道理！”
　　邻居们连连点头。
　　顾意心满意足的听完这个八卦，得知了丁阿婆和儿媳在家，心中便有了念头。
　　这个时候，大郎从大门口走进来，道，“丁阿婆的儿子去了外室那里。”
　　“我雇了几个小乞丐在那里。”
　　顾意便笑了笑，大郎也笑，一切尽在不言中。
　　两人打着哑谜，走过来的王语兰眯着眼，盯着两个儿女，不由问，“你们这是做了什么坏事？”
　　她看着这俩人的笑，感觉心里毛毛的。
　　二郎也走过来。
　　他最近在看书背书，原本暴躁的脾气不知怎么就改掉了，在家读书的时候比谁都沉静，沉得下心，这方面可比大郎强多了。
　　他精致漂亮的眉眼微微拧着，盯着大郎看，“阿娘，我知道……”
　　“二郎！”
　　大郎立刻道，“大姐姐有件事要告诉你。”
　　顾意：“……”
　　“对。”
　　王语兰凝眉，“你们在打什么哑谜，有什么瞒着我的？”
　　顾意便笑，“阿娘放心，一点小事而已，小秘密。”
　　她便道，“好啊，现在都有秘密要瞒着我了。”
　　顾意便凑到她跟前，抓住她的胳膊晃了晃，满脸的讨好和撒娇。
　　王语兰无奈的叹息一声。
　　三人去了书房。
　　这是一个公共的书房，也是平时上课看书的地方。
　　二郎盯着哥哥姐姐，“说吧，坦白从宽，不然，我就告诉阿娘，你们其实是做坏事去了。”
　　他怎么可能没发现，他们二人，尤其是大郎，最近这些日子都是鬼鬼祟祟的，有几次，他还看见大郎和几个小乞丐打交道。
　　大郎看了一眼顾意。
　　顾意叹息一声，“你想知道就告诉你呗。”
　　二郎洗耳恭听。
　　她黑眼珠转了转，跟兄弟俩道，“带你们亲眼去看戏。”
　　大郎面色兴奋了一瞬，抬脚走在前天，二郎一头雾水的跟在后头。
　　出了巷子口，突然听到一阵哗乱，还有人大声喊，“走水啦！走水啦！”
　　一阵浓烟飘到屋顶上空，很是吸引人的视线。
　　大郎和顾意很是兴奋的朝着那边跑去，二郎依旧是一头雾水的跟着跑。
　　而事故现场。
　　大火已经扑灭，只是滚滚浓烟依旧在不断往上升，正如不断从四面八方赶来灭火的人一般。
　　其实不算大火，只是烧了一两棵树还有一些易燃物罢了。
　　后面赶来的百姓见到那么小的火，脸都黑了，“哪个王八羔子说的起火了？！就这点火！至于喊那么大声！两个人不就灭了吗？！”
　　他说完，就被身边的同伴戳了戳，提醒他看向一个角落里。
　　他瞬间脸色就变了，不再是一团黑气，而是目光闪闪，兴奋值达到最高。
　　眼前那是一对衣衫不整的男女，长得苗条俊俏的狗男女。
　　只见他们二人牵着手，抱在一起，眼睛躲闪的低下头，像是要把头埋到地下去。
　　“这还没天黑呢，就脱衣服啦？啧啧啧，说不定刚刚还在床上滚呢，就被这火打扰的！”
　　“真是两个恬不知耻的奸夫淫妇！”
　　他们的视线有些无比暧昧，有些无比嫌恶。
　　人群中有人呵呵看戏，“看不出来，还拉着手呢，蛮情深义重的嘛。”
　　有人补充，“情深义重的狗男女。”
　　时间只发生在几秒之内，在众人来不及反应的时候，人群中有人走出来。
　　正是丁阿婆和她的儿媳。
　　丁阿婆看着这一切，哪里还不明白发生了什么，瞪大眼睛看着她儿子，还有那个硬是黏着儿子的狐狸精，眼神怨毒的恨不得掐死她。
　　一股冲天的怒气涌上心头，先是被欺瞒的愤怒，她好好的儿子，那么听话，竟然爆出这丑闻，定然是被这个狐狸精勾引的，这个该死的狐狸精！
　　她直接叫喊着冲了上去，朝着那外室就抓上去，刘大郎都来不及反应，就见他心爱的外室脸上被挠了好几个印子，本来就凌乱的头发更乱了。
　　“娘！你做什么！打晚娘做什么？！”刘大郎连忙抓住丁阿婆的手。
　　晚娘捂着脸，躲在郎君怀里呜呜的哭。
　　刘大郎更心疼了。
　　丁阿婆见状，怒气更胜，气得手都在抖，“老娘打死你这个不要脸的小贱人！”
　　人群里还有人唯恐天下不乱，又添了一把火，“丁阿婆，你说你这么抠抠搜搜，我还以为你家没钱呢，现在再看，也不尽然嘛，看看你儿子外面养的，那衣裳，那首饰得好几十两吧！穿着半个宅子在身上呢！”
　　其实说半个宅子实在是夸张了，毕竟县里的宅子至少得几百两，最便宜也得上百两。
　　只是他的目的达到了，丁阿婆激光一样的黑漆漆的眼睛，仿佛钉在那外室身上，从她头顶到脚一寸寸的扫过。
　　钗子，是金子的，款式漂亮。
　　耳饰，也是金子的。
　　衣裳，看起来就溜光水滑，一定不便宜。
　　几十两啊。

第100章 狗咬狗
　　钗子，是金子的，款式漂亮。
　　耳饰，也是金子的。
　　衣裳，看起来就溜光水滑，一定不便宜。
　　几十两啊。
　　刘大郎顿时心里就有了不好的预感，头顶一片发麻，“娘，不是这样的，你听我解释，你别听他们乱说。”
　　丁阿婆整个人像是变了一个样子，一巴掌扇在刘大郎的脸上。
　　啪的一声。
　　无比清脆。
　　刘大郎捂着自己的脸，半晌没有回过神来，他被他亲娘打了，从小到大，亲娘都没有打过他。
　　丁阿婆朝着晚娘就冲了上去，拳打脚踢，还扒她的衣服，首饰，
　　一想到家里那么多钱，都花在她身上，丁阿婆眼睛都红了，只是朝着她的脸一巴掌的扇过去。
　　等刘大郎成功把她拉开时，就见他心爱的晚娘脸上已经肿成了一个猪头。
　　“刘大郎！你给这个贱人花了多少钱？！”
　　丁阿婆眼睛都是赤红的，“老娘省吃俭用是为了什么，我说呢，你媳妇那么有钱，你怎么可能一点银子都拿不出来，和着全都给了这个小贱人！”
　　她快要气死了，贱人，贱人！
　　说到媳妇，刘大郎目视前方，看着不远处站着面无表情的妇人，整个人都像是雕塑一般僵硬在原地。
　　丁阿婆好像也意识到了什么，转过头看见她的儿媳。
　　惨了，她忘记儿媳跟在她后边了。
　　“悦娘，你听我解释。”刘大郎面色是一贯的可怜巴巴，仿佛在祈求妻子的怜惜。
　　悦娘面无表情，也做不出表情，“我说你这么孝顺呢，隔三差五就要回家看你老娘一趟，和着，不是看你的t亲老娘，是看你包的二奶啊。”
　　刘大郎面色惨白。
　　那外室晚娘也不是个傻的，还是有几分谋算的，捂着脸上前来，“大娘子，你别这么说郎君，都是我的错，是我身子不好，才劳他挂心，不得已来看我。”
　　悦娘终于笑了一声，“身子不好是得了什么病啊？淫荡病吗？非得男人来治一治？”
　　晚娘瞳孔震惊，若是能看出她的脸色的话，恐怕是又羞又恼到了极致，恨不得直接死过去，可惜她现在已经被揍成了猪头。
　　她突然跪下去，“大娘子，我和郎君是真心相爱的，求你成全我们吧。”
　　悦娘辣眼睛一般移开视线，这猪头，看久了真的眼疼，她又看了刘大郎一眼，“好吧，既然你都这么说了，我不成全你们，好像我是那个坏人似的。”
　　晚娘是抑制不住的兴奋激动。
　　而刘大郎雀跃中带着一丝不安，眼皮子一直狂跳，像是要发生什么大事似的。
　　“刘大郎，明日我会把和离书写给你，你签字就行了，至于你的东西……，你住我的宅子，什么东西都是我给你的，你也不必来收拾了，从我这里花的钱，我一笔一笔都记着呢，趁早还钱，不然，别怪我不客气。”
　　刘大郎瞳孔猛地收缩，收缩到最大，像是受到了无法承受的刺激，“不！我不和离！悦娘，我不和离！悦娘，你原谅我好不好！”
　　他直接跪在悦娘跟前，哭着道，“我就是一时糊涂，都是那个女人勾引我，她不是个好东西，她是个狐狸精，我不该上当的，悦娘，男子容易犯错的，你原谅我这一次，我再也不会了！”
　　他鼻涕眼泪一大把，浑身上下乱糟糟，衣衫不整，还自以为俊美的撩了撩头发，真是辣眼睛，悦娘真是看一眼都嫌脏。
　　晚娘瞪大了漂亮的眼睛，不可思议的看向身侧的郎君，“刘大郎，你说什么？我勾引你？明明是你说，你家有个母老虎！你一直受委屈！她一直欺负你，逼得你喘不过气！”
　　“闭嘴！胡说八道！”
　　刘大郎急急忙忙的喝止她，没有那时那刻，觉得这晚娘真是个无比蠢的蠢货，“悦娘，你原谅我一次吧，我不能没有你。”
　　悦娘厌恶的甩了甩袖子，后退几步，跟他拉开距离。
　　原本就是看中了他的皮相，原本就知道他是个不中用的废物王八蛋，只要他不触及她的底线，好好的陪伴她，她不介意让他随意挥霍，随意玩乐。
　　可惜，这蠢货蠢得过分了，这犯蠢的方式连她都震惊到了，真是叫她不知道该如何说。
　　刘大郎还想爬过来，悦娘身边的丫头就厌恶推开他，让他退下。
　　紧接着，悦娘和她身边的丫头就转身扬长而去了。
　　只剩了丁阿婆三人在原地狗咬狗，互相推诿责任。
　　还有一群看笑话的人，这丑闻真是能承包他们一年的笑点啊。
　　“也不知是谁，放的这么妙的一把火！”
　　唆使放火的人躲在人堆里，姐弟三人刚刚就站在悦娘的后边儿，距离很近的地方，看了一场很刺激的大戏。
　　这戏看起来可比搭戏台子看的爽。
　　顾意和大郎眼睛都有些亮晶晶的，意犹未尽。
　　只有二郎是不是看他们一眼，有些气闷，有些猜到了这一切是怎么回事。
　　真行啊，弄出了这么大的事儿，惊动了那么多人。
　　这么好玩的事儿竟然不带上他。
　　二郎抬高脑袋，仰头，重重的哼了一声。
　　顾意和大郎抽空看他一眼，都有些莫名其妙的。
　　接下来的事儿，就是丁阿婆母子俩和晚娘扯头花了。
　　丁阿婆责怪刘大郎弄丢了这么好的一门亲事，这么有钱的一个媳妇，而要进晚娘的宅子要把那些首饰衣服都抢回来。
　　刘大郎责怪她娘为什么要带悦娘来这里，要不是因为她来了，事情也不会让事情发展成现在这样。
　　而对于要把送给晚娘的东西都抢回来的事儿，他们是一致同意，晚娘一个弱女子当然打不过他们二人。
　　不过，也不代表她毫无办法。
　　很快，一个彪形大汉站在晚娘身边，恶狠狠的盯着刘大郎和丁阿婆，“你们想做什么？想欺负我阿妹，看看老子的拳头答不答应。”
　　刘大郎的身高还不到一米八呢，而这彪形大汉足足高了他一个头还要多，壮的有他两个大。
　　在他面前，刘大郎跟小鸡仔似的，哆哆嗦嗦，压根不敢来硬的。
　　而丁阿婆向来也是个欺软怕硬的，只是不甘心的说，“那些首饰都是我儿子的，要还回来！”
　　那彪形大汉从鼻孔里哼出一口气，压根不听她的，带着晚娘就进了宅子，还把门给关上了。
　　刘大郎和丁阿婆只是狼狈的回家去了。
　　可他们不知道，家门口还有更加精彩的等着他们呢。
　　顾意看着他们的身影，暗自的笑出了声。

第101章 善恶终有报
　　有几个浑身脏兮兮的小乞丐从角落里出现，慢慢走到顾意三人面前。
　　这些小乞丐都很小，年纪大的十几岁，年纪小的七八岁。
　　无一不是面黄肌瘦，瘦瘦弱弱，衣服更是穿着不合季节和身材的。
　　年级最大的乞丐示好的看向大郎，“大郎哥，你交代的事儿我办完了。”
　　大郎笑了笑，很是满意，“做的不错，你去买点东西吃。”
　　他从衣服里面拿出一大串铜钱，递给小乞丐。
　　小乞丐伸出手小心的接过。
　　期间顾意和二郎一直没说话，直到他们离开，顾意问，“你什么时候跟他们这么熟了？”
　　大郎便道，“上次在路边，看到他们被路人打，我上前制止，之后就跟他们认识了，他们在县里到处乞讨，哪里有红白喜事，各种宴会还有各种肮脏龌龊的事情他们都一清二楚，消息灵得很，偶尔还能让他们帮着做一些小事儿。”
　　比如说放一把小火，盯着一个人。
　　顾意的眼睛便亮了亮，“你就是这样打听出丁阿婆他们家的消息的吧。”
　　大郎点头。
　　“聪明。”
　　顾意毫不掩饰的夸赞。
　　这些小乞丐，看起来平平无奇，靠乞讨为生，可消息当真比一般人灵通太多了。
　　他们从巷口里出来，往家的方向跑去。
　　还有一个热闹还没看到呢。
　　而另一边。
　　丁阿婆带着亲儿子灰溜溜的回了家，走到家门口，就看到一个女子站在家门口，门神似的。
　　这女子不是年轻人了，人到中年，却依旧涂脂抹粉，跟个半老徐娘似的，丁阿婆下意识的闪过一抹厌恶。
　　哪里来的不正经的老女人？真是晦气。
　　“闪开，别挡着我家的道儿。”
　　丁阿婆正欲带着儿子推开门回家。
　　就见那半老徐娘面色露出凄惨和哀求之色，小心翼翼的拉着丁阿婆的衣服一角。
　　“你干什么？你想干什么？”
　　丁阿婆皱着浓眉，嫌弃又暴躁的甩开她的手，本来就因为丢了大脸和儿媳妇，心情抑郁的要命。
　　那么一大座金山，就这么失去了！她的钱啊，没了。
　　“你找谁？”刘大郎也十分暴躁的问。
　　那妇人便凄惨着脸，可怜巴巴道，“大娘子，我和老爷是真心恋慕彼此，求你成全我们吧。”
　　惊天霹雳！
　　天雷滚滚！
　　丁阿婆以为自己年纪大了，耳朵听岔了，没忍住问，“你说什么？”
　　于是那妇人又复述了一遍。
　　丁阿婆这回是真的确认了，她瞪大了老眼，眼珠子都快凸出来了。
　　这不是刚刚那小贱人给她儿媳妇说的话吗，怎么现在又有人跟她说了。
　　丁阿婆直接爆了，大喊了一声，“老娘要杀了你！你们这父子俩，两个狗娘养得！都是畜生！”
　　“娘！别激动！这女人不是真的！”
　　刘大郎看着老娘眼皮子直跳，急忙问那妇人，“你是谁？你跟我爹什么关系？以为什么人都能攀上我家吗？是谁让你污蔑我爹的？”
　　这回他受了几次刺激的脑子终于开始疯狂转动起来了。
　　他知道，已经丢了一个媳妇，爹娘再闹起来的话，那整个家就真的四分五裂，毫无安宁之日了。
　　丁阿婆终于安静下来，一张老脸直抽搐，眼睛盯着那妇人。
　　妇人擦着眼泪，一副受了冤枉的模样，“我，我不是假的，老爷知道我的，我叫白娘，我跟老爷都相识六七年了，他后背上有三颗痣，手臂上也有一颗。”
　　轰隆一声。
　　丁阿婆眼睛瞪到最大，没错，一点都没错！
　　刘大郎见状，眼皮子狂跳不止，双腿都开始打哆嗦了。
　　就见丁阿婆一把踹开门，走进屋内，顺手抄过一根扫把，握住扫帚的那一边，就往房间找去。
　　“刘大胆！你往哪里跑！”
　　刘大胆果然躲起来了，见丁阿婆煞神般的模样，他连忙开溜，废话，不跑就真的被打死了。
　　丁阿婆在后面狂追，扫把头打在他后背上，十足十的疼。
　　那白娘见状，心疼的不行，“刘郎！你没事吧？”
　　刘大胆瞪大眼睛，推开她，“你快走吧，免得她连你一起打！”
　　说完，他又挨了一闷棍。t
　　丁阿婆又受了一点刺激，他二十几年的丈夫啊，竟然这么护着一个表子！她的眼睛越发血红。
　　朝着两人便一阵乱打。
　　在刘大胆的殷切叮嘱下，白娘连忙拔腿跑了。
　　最后只听见院子里一声又一声的惨叫声和怒骂声，闹了足足几个时辰，久久不绝。
　　隔日，白娘就找到了大郎和顾意，最近他们二人在外边一直一起行动。
　　大郎把银钱给了她。
　　白娘颠了颠，满足道，“刘家那老不死的，我跟了他几年，得到的也不过这个数。”
　　姐弟俩正欲离开，便又听见白娘喊住。
　　白娘看着他们的容貌，拿着扇子捂嘴，“小娘子和小公子这容貌，可真是叫人爱不释手，眼睛都舍不得挪开。”
　　大郎脸色便阴沉了些，“那劝你还是挪开一些，不然小心我挖了你的眼。”
　　“小公子脾气可真是暴躁。”白娘笑。
　　她不知道大郎的武力值，觉得是这个半大少年在逞英雄说大话，若是知道了，可能又是另一番态度喽。
　　顾意笑了笑，“白娘，我和弟弟跟你们走得可是两条道，你惹着我们要后悔的。这次交易结束，我们两方就桥归桥路归路了。”
　　听着这似有若无的威胁，白娘愣了愣，不知怎么，身上确实有股不知从哪个方向吹来的寒气。
　　顾意笑了笑，拉着大郎离开。
　　他们做的不是正经生意，俗话说，那啥是一切犯罪的温床，他们不沾惹就是最好的，这次沾惹了，下次就不会了。
　　连续几日，路过那条巷子的时候，都能听见丁阿婆宅子里激烈的吵骂声以及打架的声音，被邻居们嗑着瓜子看热闹。
　　维持表面和平的一家终于撕破脸了。
　　顾意回到了原本的声音，做饭，干活，数钱，偶尔去赶海。
　　她没有认真数过，等到数过一遍后才发现，一个多月，这个小铺子已经赚了将近三百两了。
　　感觉有种荷包满满当当的充盈安全感。
　　铺子人手充足，于是她又折腾出了一门新生意，依旧是摆摊。
　　烧烤摊。
　　顾意特意定制了一个烧烤铁架子，还买了许多木炭。
　　木炭送来的时候，众人还有些摸不着头脑。
　　他们开火做饭需要这么多的木炭吗。
　　顾意只是神秘的笑了笑。
　　紧接着，烧烤架送来，众人看着熟悉的架子，这才不可思议的捂住嘴，免得惊叫起来。
　　尤其是几个小的，眸子里是跃跃欲试的久违兴奋。
　　在村子里的时候，吃过几次烧烤，他们便彻底爱上了，可惜因为种种原因，他们就再也没尝过。
　　就像心里藏着一个求而不得的白月光，刺挠的。
　　“出发！去码头摆摊！”
　　他们启动了许久没有用过的独轮车，把烧烤架和木炭还有海鲜和清水放在上面，又跑到了离码头最近的街市。
　　这里人流量大，摆摊的人不少。

第102章 烧烤
　　顾意则是去了码头挑海鲜，怕买不到新鲜的，抓紧时间去买，现在码头显得清冷了不少，只有少许人在卖海鲜，这些海货的个头也少了不少。
　　不过，不久就开放捕鱼了，这里就会重新热闹起来。
　　而烧烤摊处，几个孩子已经把火烧起来了，这个从来没有过的摊子倒是吸引了不少人的目光。
　　不过，更多的人是离得远远的，因为天气还挺热的，人出汗难受。
　　她新买的一桶海鲜放在最后，先烤她从家里带来的海鲜还有五花肉，买的韭菜之类。
　　烧烤不吃韭菜，那跟不吃有啥区别，顾意觉得韭菜必须要有，这是素菜，当然卖的最便宜。
　　五花肉切成一小片一小片的，嘉月和二郎现场穿串。
　　海鲜的种类当然更多了，鱼，虾，鲍鱼，生蚝，海螺，鱿鱼，八爪鱼，章鱼，顾意能弄来的都给弄来了。
　　“顾老板！你咋来这摆摊了？你家的铺子关门了？”
　　顾意抬头望了一眼，一下就认出了这人，实在是见面的次数有些多了，他是自家铺子的忠实爱好者，几乎天天都去买吃的。
　　她便笑，“哪能关门呢！这不是想做些别样的吃食吗！你来吃不？我请你！开张第一天，第一个人免单呢！”
　　自家的忠实食客，她还是一点都不吝啬给福利的。
　　那人当即眼睛发亮，“那我要五花肉，章鱼，还有生蚝。我看看你是怎么做的美食！”
　　她做的五花肉是一串十片那种，吃一串感觉就能过足瘾了，可不像现代那种，一串就那么一丢丢。
　　顾意应了一生好，很快就拿了一串五花肉，章鱼，还拿了五个生蚝放到铁网上。
　　先给章鱼刷上一层油，五花肉已经不用刷油了，在明火的炙烤下，产生肉眼可见的变化，吱哇作响，是肥肉溶化的声音。
　　听着，看着，人就不由自主的咽了咽口水。
　　一股浓烟升腾起来，浓浓的烟火气，带着一股浓烈的肉香味，传到周围人的鼻子里。
　　不少人感觉自己的肚子咕咕的叫。
　　很快，肉就烤好了，他望着签字，咬了一口五花肉，那滋味，和家里的精致饭菜比起来又是完全不同的感觉，极具吸引力。
　　他眼睛亮了亮，建议道，“顾老板，你啥时候再开一个这样的烧烤铺子，我就喜欢，没桌子没凳子可太不方便了！”
　　顾意便明白他很喜欢了，连连点头，想着，明日弄几个小桌子小凳子一起搬过来，让客人们坐着吃。
　　不少客人闻言，都走上前点餐了，要尝尝新鲜吃食。
　　小烧烤摊子火爆起来。
　　顾意还从家里拿了不少饼子，给食客们垫肚子，免费的，哪怕是一人一张，也很快抢光了。
　　“顾老板！你这手艺可真好啊！不仅做菜做得好，连烧烤都这般好吃！”
　　“我从未尝试过这种吃法，十分过瘾！太过瘾了！”
　　有些客人能够看得出，她烧烤是有手艺在身上的，那分寸感拿捏的十分好，而且，客人那么多，有时候五六人一起，她也能记得牢牢地，一起做也丝毫不乱，有条不紊。
　　可怜二郎和嘉月在那儿穿签子，根本穿不赢。
　　直到所有的海鲜都卖完了，摆摊结束了。
　　顾意满头大汗，热得不行，这大热天靠着火炉旁，那滋味真是太酸爽了。
　　虽然烧烤一年四季都很盛行，但她觉得，唯有冬天吃烧烤，滋味才是最美的。
　　姐弟四人推着独轮车打道回府。
　　这一回又赚了个五两银子。
　　但她觉得，还剩下十多天就开放出海了，她应该也只需要再摆几天。
　　烧烤这玩意儿，其实真的一看一个会，今天这么火爆，很快就会有不少人跟风，就像之前她的捞汁小海鲜一样。
　　她就不再去卖了。
　　刚刚到家门口，她就看见守在门口的熟悉人影。
　　顾意挑眉，诧异，“严策严公子，你咋来了？”
　　严策面色有些紧绷，“找你救命。”
　　她皱了皱眉，“什么？”
　　“有事儿，你跟我出诊一趟呗。”
　　顾意见他着急的样子，又看了看自己的身上，道，“没有生命危险，一律等我收拾干净换身衣服再说！”
　　她现在一身的油烟味烧烤味，自己都快被自己熏到了，必须马上洗澡，立刻马上！
　　严策这才闻到他们一身的烟味，刚刚想说的话顿时有口难言，咽回肚子里去了。
　　接着，便是耐心的等待顾意换衣服。
　　王语兰赶忙给她烧热水，厨房灶火本来就是热的，烧热水也很快就好了。
　　顾意躺在高大的浴桶内，每一个毛孔都散发着舒适的气息，她又把头发仔仔细细的清洗干净，换了一身整洁舒适的衣服，这才提着药箱子出来见严策。
　　严策见她来了，总算是放下心了，“跟我走。”
　　顾意点头，大郎提着药箱也跟在后边。
　　严策见他跟着，皱了一下眉，最终还是没说啥，任由他了。
　　“到底咋回事？谁病了？”
　　在路上，顾意一边问。
　　严策便道，“萧公子啊，他不是一直都有头痛的毛病吗，这几日，不知怎么，格外剧烈，甚至能痛到昏迷，我实在是没办法了，才来找你的。”

第103章 高僧
　　顾意小脸微微僵硬了一下，紧接着微微皱起眉头，“那快走吧。”
　　三人连忙赶去萧景夙的住处。
　　路上，顾意一面问，“为何会突然严重那么多？可是吃了什么东西，或者是受了什么伤？”
　　严策默默不语。
　　她又道，“你知不知道，得诚实回答我，我才能整理出最适合他的办法。”
　　她之前隐隐知道萧景夙是有些头疼病，但不像是大问题，而且人家又不是什么穷苦百姓，身边肯定是有大夫的，用不着她出手，她就没有过问过。
　　严策便想到当日在王爷府里见到的那位看起来像是得道高僧的人。
　　他近来一直在找和尚，尤其是盛京很有名声的得道高僧悟道，就连很多其他大事都耽搁了。
　　悟道哪里是那么容易找到的，他云游四海，就连皇帝都轻易见不得，可偏偏就让他给找着了。
　　一个老和尚，自从王爷见过一次那老和尚之t后，他头疼的次数和程度就以肉眼可见的速度变得严重了。
　　也不知王爷是犯了什么病，那么头疼都不肯请大夫，硬是一个人扛着，这次更是直接疼晕了。
　　里面总有原因的，只是王爷不肯告诉他，他也没办法。
　　“你自己问他呗，我不知道。”
　　到了府内，严策带着姐弟俩横冲直撞，倒是无人敢拦。
　　最后停在一个院子门口。
　　“就在里边儿？”顾意问。
　　严策微微点头，和她商量道，“要不，你俩自己进去？”
　　说完，他也知道自己说了瞎话，懊悔的拍了拍自己的脑袋，“走吧！我带你们进去。”
　　他一推开门，便有个固体状的东西朝着门口扔来。
　　紧接着是一声暴戾的低沉声音，“滚出去。”
　　顾意姐弟俩下意识后退几步，都瞪大了眼睛。
　　严策倒只是云淡风轻的微微闪避，向里面喊，“给你请大夫来了！”
　　他只是暴戾的回，“滚！说了我不要大夫！听不懂话吗？”
　　顾意朝着他挑了挑眉。
　　“进去？”
　　严策想着他的身份，认命的点了点头，行吧，反正事后被算账的只会是他。
　　三人走进去。
　　走过一个屏风，看见穿着一身白衣，坐在床沿下的面色惨白满身冷汗的萧景夙。
　　顾意说了一句，“脾气这么爆？”
　　萧景夙还有一些意识，听到她的声音，下意识的睫毛轻颤了颤，睁开眼睛，抬眼看她。
　　“你怎么来了？”
　　倒是没有刚刚的声音听起来那么暴躁了。
　　顾意接过医药箱，走近他身边，蹲下来，认真道，“我好歹是大夫，来一下不正常吗？”
　　萧景夙脸上又出了一波汗，像是刚刚洗过澡没擦水似的，整个人都被打湿了。
　　额角，手掌，手臂凡是看得见的皮肤上都能看见一条一条鼓起的筋脉。
　　他忍得很艰难，他感觉浑身前所未有的剧痛，好像有人在凿他的骨头，喝他的血，钝刀子割他的肉……好像每一条神经都在被来回切割。
　　他好像分裂成了两个人，一个呆在平静的现实中，一个则是处于一场凄惨的幻梦中，走不出来，怎么都走不出来。
　　眼前有她，眼前只有她是清晰的，梦里也有她，却看起来无比的模糊。
　　“我给你看看，你这几日到底经历了什么？怎么会变成这样？”顾意一边抓住他的手，想要给他把脉。
　　为什么会变成这样？
　　因为这是他所求的啊。
　　萧景夙模模糊糊的回忆起了前几日见到的大和尚。
　　悟道，说是得道高僧，见他一面比登天还难，见过他的人得到指点，都会少走二十年弯路。
　　得道高僧这点，他觉着还是有些道理的，他派人四处找他，找了那么久都没找到，可就在这时候，他自己送上门了。
　　他还什么话都没说，就见大和尚拿了一个符箓出来送给他，日日戴在身上，很快，他所担忧的事儿就会被解决的。
　　只是这个过程，需要经受很多痛苦和折磨，能够抗住就行。
　　不知怎么，虽然毫无道理，他就是不理智对这和尚多了些信任，想要尝试。
　　不就是一些疼痛吗，萧景夙不觉得有什么，于是打算试一试，只是不到那一步，他根本想不到，这所谓的疼痛，竟然会那么折磨。
　　后悔吗，不怎么后悔，只是安排和尚在府里住下，发现和尚悄无声息的消失不见了，他的心态是真的有些崩了。
　　萧景夙握着拳，奋力的睁开眼，看向顾意，只是眸中的情绪多了些数不清的复杂。
　　顾意见他握拳，便抓了他的手腕，一面抠他的拳头，一面示意他松开，放松。
　　萧景夙顿了几秒，还是松开了手。
　　顾意这才放松的给他看病，只是看来看去，他的身体健康得很，除了有一些陈年旧伤，一些身体常见的损伤之外，他比一般人健康的多。
　　“别看了，我的身体没有问题。”他的声音有些闷闷的。
　　顾意眉头紧紧的拧着，没有问题怎么会是这个样子。
　　“身体没问题，那是哪里有问题？”
　　严策站在一旁，示意大郎屏风那边坐着喝茶。
　　大郎想着反正是在一个屋子里，于是跟着过去了。
　　萧景夙闷闷的笑了笑，“你猜啊。”
　　顾意实在不知他在打什么哑谜，于是从医药箱拿出银针袋。
　　“没事儿，不知病灶，也能用针缓解疼痛。”
　　听着这话，萧景夙甚至想笑。
　　“躺床上去。”
　　萧景夙顺从的蜗牛般的慢慢挪动到床上。
　　她一面叮嘱他别乱动，一面开始给他扎针。
　　萧景夙闭着眼睛，感觉到她在他身上的动作，像是小蚂蚁爬过一般，比起身体原本的疼痛，简直好太多了。
　　不知是不是心理作用，他感觉身体真的轻松了不少，好像没有那种痛入骨髓的感觉了。
　　等了一会儿，他睡着了。
　　顾意小心的把他身上的银针拔了，又轻手轻脚的离开。
　　她看见严策和大郎，嘘了一声，示意萧景夙睡着了，三人一同离开。
　　走出房间好远，严策才眼睛发亮的道，“顾小娘子，真厉害啊，没想到你能把他给搞定了！”
　　顾意笑了笑，礼貌提醒，“治标不治本，我只是暂时延缓他的疼痛，他似乎有些排斥让大夫治疗，讳疾忌医可不行。”

第104章 故人相见
　　严策面色有些认真，“他以前身体好得很，也没说排斥大夫什么的，这次可能真有什么特别的原因。”
　　“下次，他再疼，你再来喊我吧。”
　　她撇了撇嘴，和他告辞，随后和大郎离开回了自己家。
　　天已经有些黑了，黑黢黢的，偶尔还有些莫名其妙的声音传来，四周的墙看起来有些恐怖片的既视感，顾意浑身打了个激灵，没忍住向大郎靠的更近，直接抱着他的胳膊。
　　或许知道她怕，大郎便没话找话的跟她聊天，从萧景夙的病聊到禁渔期结束，他们出海打渔，要造一艘大船，去往更远的地方。
　　渐渐地，顾意便没了害怕的意思，两人终于到了家，顾意以最快的速度点起了拉住和灯笼，然后洗漱，上床睡觉。
　　接下来的日子依旧很忙很忙，忙着铺子的事儿还有经营小烧烤摊。
　　县里的人们情绪也有些莫名的高涨，或许是离出海开市的日子没几日了，真是值得高兴啊。
　　顾意忙着忙着，有时候空闲下来，也会想起萧景夙，他的病这么快就好了，竟然再也没有来找过她。
　　这日走在大街上，这条街市是最热闹的，下午的时候更是热闹的不行，人碰人，摩肩接踵，很是正常。
　　当然扒手的存在也是免不了的。
　　顾意走在大街上，感觉自己被人猛力撞了一下，紧接着她摸了摸自己的钱袋，果然原本挂袋子的地方已经没了钱袋。
　　她狠狠皱了皱眉。
　　虽说她外边儿的钱袋只是个障眼法，其实里边根本没装多少钱，她钱都放衣服里面呢。
　　她还是忍不了，有人光明正大偷她的钱袋。
　　她顺着痕迹看见了一个灰衣服的背影，看见人群中被冲开一条道，那人已经跑了。
　　她直接就开始追了。
　　就盯着那个灰衣服的小鬼，她一直追。
　　直到他跑不动了，她这才一脚踹上去，把他制服。
　　原来真是个年纪不大的小鬼，小乞丐吧，怎么会偷到她头上。
　　顾意眯着眼，“你的老大是谁？偷到我身上来了？”
　　那小孩大约十岁出头，面色愁苦的就开始求情，“我不是故意偷你的钱袋的，我，我姑姑还在家里等我，她快要饿死了，我不能眼睁睁看着她死，我没有办法了，才偷东西的。我这是第一次，求求你饶过我吧。”
　　顾意眯着眼看他，“小孩，撒谎还挺熟练的哈。”
　　就那小乞丐便道，“我没有撒谎，我说的是真的，你要是不信，就跟我去看看。”
　　她呵呵一笑，脑子里莫名就想起有一次自己也是用的同样的手段，把人给引到巷子里，狠揍了一顿。
　　她才不会上这样的当。
　　“免了！我这次放过你，你滚蛋吧。”
　　她松开他，拍了拍身上的灰，正要离开。
　　就见小乞丐一脸屈辱的道，“你不许走！”
　　“？？？”
　　“你不相信我！”
　　顾意：“……”
　　这孩子莫不是有啥大病。
　　她不理他，抬脚转身离开。
　　那小孩直接抱住她的大腿，“你不许走！你跟我去看！我要证明我没有撒谎！”
　　“好好好，我相信你没撒谎行了吧！”
　　顾意一头黑线，用力的想掰开他的手，谁知这孩子看起来瘦瘦弱弱，实则一股牛劲，根本掰不动。
　　“你骗我！你根本不信！”
　　顾意无语了，“你就非要我跟去看是吧？”
　　小乞丐点点头。
　　顾意认真的看他，见他似乎真的只是想她跟去看看，而不是有什么阴谋的，便动了心思。
　　若是有什么阴谋，她都识破到这个份上了，这小孩就应该知难而退了，这个样子，反而更像有什么东西要她出面似的。
　　于是，她就跟着小乞丐走了。
　　在巷子里东拐西拐，到了一处t破屋。
　　从外面看，确实像是乞丐居住的地方。
　　小乞丐拉着她的手，带着她走进去，“我姑姑就在里面。”
　　里面明明什么声音都没有，安静的有些可怕。
　　他推开门，走进一间阴暗破败的房间里。
　　里面充斥着一股难言的臭味，床是稻草装的，很简陋，更没有多余的装饰，又好像有人住了很久，床上躺着一个人。
　　应该就是小孩的姑姑。
　　顾意眯着眼，见小乞丐小跑几步，跑到姑姑面前，兴奋的大声喊，“姑姑！我回来了！”
　　躺在床上的女人身形小幅度的动了动，像是在回应。
　　若不是这回应，她还真以为这女人已经没气了。
　　“姑姑，我把你想找的人带回来了！”
　　顾意闻言，瞳孔一缩。
　　她上前几步，走到床沿边上，蹲下来，盯着床上的女人看，把她乱糟糟的头发别好，看了许久，终于隐约从她身上看见了熟悉的影子。
　　不是她认识的人，却是原女主十分熟悉的。
　　她便连忙摇了摇她的身子，给她把脉，脉息很弱，弱的甚至都感觉不到了，她不仅是饥饿过度，还生了重病，状态才会这样差。
　　顾意连忙从口袋里拿了铜板，递给小乞丐，“你去街市，买些吃食，粥，奶，包子馒头什么的，越快越好。”
　　小乞丐流着眼泪，连连点头，迅速跑出去，“我很快就回来，谢谢你。”
　　顾意则是取出随身携带的银针，给她扎针。
　　女人慢慢清醒过来，缓缓睁开眼睛，看向顾意，瘦弱的面容浮现出小浮动的激动震惊之色，声音颤颤巍巍，“我在做梦吗？”
　　顾意摇头，“是我。”
　　“大小姐。”她眼泪一瞬流了出来。
　　顾意连连点头，“我是，秋姑姑，是我。”
　　秋容，是王语兰身边最亲近最信任的人，陪伴王语兰已经十几年，看着他们出生长大，出了那件事之后，王语兰便以最快的速度将她遣走，保全了她，本以为她离开顾家，应该过着自己的小日子。
　　却没想到，竟然又在这里见到了她，以这样的方式，这其中到底发生了什么。
　　秋容连连点头，苍老的面容流泪，“奴婢，终于找到你们了。”
　　“吃食来了！”
　　小乞丐速度很快，买了汤汤水水，还有包子馒头，包子的香味从油纸里透出来。

第105章 重逢，秋容带来的消息
　　顾意深吸一口气，莫名的眼泪流了下来。
　　胸中一股莫名的情绪在流淌，秋容陪着他们长大，像是亲人一般，原主对她也感情深厚。
　　“秋姑姑，别哭，吃吧。”
　　“我们现在既然相见了，便有的是时间相处，我，还有娘和弟弟妹妹们，他们都想你。”
　　秋姑姑又哭了。
　　她现在情绪不能波动太大，身子很弱，这样很危险。
　　顾意叹息一声，端过一碗汤，热腾腾的，又一手把她扶起来坐着，“秋姑姑，你再不吃，这幅模样，如何去见我娘。”
　　秋容似乎突然醒悟，连忙抑制住哭声，手颤抖的抬起，想要接过那碗汤，只是她的手没有力气。
　　顾意是真怕她洒了，不让她自己吃，而是小心翼翼的喂进她嘴里。
　　秋容自小便是奴婢，后来得主子信任，身边也有小婢女伺候，可她的观念深深刻在骨子里，哪里肯让顾意服侍她。
　　一脸的惶恐，坚决不让。
　　顾意便认真道，“秋姑姑，你服侍我这么多年，我亲自喂你一口吃的，理所当然，你在我心中，早已是亲人。”
　　秋容制止的手便慢慢放下来，张了嘴，吃了喂进去的食物，黯淡无光的眸子突然发起亮光来。
　　不愧是她伺候过的小主子，多好的小主子，她这一辈子也值了。
　　顾意看她乖乖的吃了，满意的笑了。
　　又见小乞丐拿着包子馒头呆呆的站在一旁，只是一心担忧秋容，没啥反应，她便笑了笑，“你吃啊，不饿吗？”
　　小乞丐犹豫的问，“姑姑吃饱了吗？”
　　秋容缓缓的点头。
　　小乞丐这才眼睛发亮的看着手里的包子，打开油纸，狼吞虎咽的吃了起来。
　　秋容吃的半饱，顾意不让她多吃，她定是饿了许多顿，肠胃很是脆弱，一顿让她吃饱无疑是直接送她去死。
　　“他也是个可怜孩子，我在半道上捡到的，看到的时候只剩了半条命，一把骨头连着皮肉……”
　　秋容身体差极了，说话的声音很低，说话也很慢，还抑制不住的咳嗽。
　　顾意看了一眼那小乞丐，连忙让秋容不再说话，“秋姑姑，你们在这里等着，我去把娘和弟弟妹妹喊来，接你回家。”
　　秋容听到王语兰时，眼眸又是一片湿润，却惶恐的连连摇头，“不必了，我这幅身子，早就不行了。”
　　更何况，她已经没有什么用，去顾家，还要让主子们照顾吗。
　　“你叫什么名字？”她问小乞丐。
　　“秋声，我叫秋声。”小乞丐道。
　　顾意笑着看他，“你应该知道我家住在哪里吧，去告诉我娘和大郎他们，喊了人来，另外，让他们去医馆买一丸救命的药。”
　　秋声眼前一亮，又有些犹豫的看向秋容，最终还是点头，飞快的跑去了。
　　秋容连制止的力气都没有。
　　顾意安慰，“姑姑，我会救你的，你的病会好。”
　　她的病，是劳累成疾，身体各处都遭到了不同程度的损伤，这次从盛京到这蛮荒之地，她吃了大苦头。
　　只是还好，没有到不能救治的地步。
　　“姑姑还不知道吧，我是大夫，许多人都被我救治过，我的本事可大着呢，我也能让姑姑恢复健康。”
　　秋容红肿的眼睛看着她，露出惊讶欣慰又心疼的复杂微笑。
　　她当然相信自己的大小姐有本事，只是她更清楚自己现在的状态。
　　太糟了，她的身体太糟了。
　　紧接着，便是久久的沉默，回归了哀愁的状态，或许是即将见到王语兰他们。
　　“大小姐，我有一件很重要的事情，要告诉你们。”
　　顾意便瞳孔微微一缩。
　　她总觉得秋容要说的事儿很重要，她来这里的目的，仅仅是来投奔已经流放的主子家吗？或许是，可也许还有她不得不做的很重要的事情。
　　说完，她便沉默了。
　　顾意也没有再问。
　　秋容明显是要等到王语兰他们到。
　　“大小姐，可以扶我起来吗？”
　　秋容又开口，露出微微的窘况。
　　她不想以这种姿态见她的主子。
　　“不行，你的身体太弱了，好好躺着吧。”顾意皱眉。
　　秋容摇头，用认真的执着的哀求目光。
　　顾意默了一瞬，只能小心翼翼的将她搀扶起来，她的脚一触到地上，便直接软了下去。
　　“拐杖！”秋容指了指房间角落里的一根并不齐整的棍子。
　　顾意嘴角抽了抽，拿了棍子，让她搀扶在腋下，自己扶着她另外一边。
　　“我扶你出去外面晒晒太阳。”
　　顾意想，晒晒太阳也好，也好啊。
　　就在两人一脚迈出房门门口时，外面却传来来人的响声。
　　顾意抬头，秋容缓缓的抬起头，一怔，眼泪前所未有的汹涌流淌。
　　来人正是王语兰还有儿女们。
　　王语兰站在屋门处，僵住脚步，看着隔着一片空地的另一边的秋容。
　　显然，虽然秋容已经瘦的面目全非，王语兰依旧一眼就看到了她。
　　“秋容。”她的声音有些沙哑。
　　秋容没力气，全靠那根拐杖还有顾意搀扶，她拐杖没有扶稳，一边的身子直接倒了下去。
　　王语兰和大郎他们红着眼睛急了，快步跑到她跟前。
　　“你怎么成了这样，我当初不是让你走了吗？你应该和你的丈夫儿子，生活在乡下才是。”
　　秋容近距离的看着她的主子，勉强的扬起笑容，“夫人还是同从前一样，一点没变，如此便好。”
　　她又看了看大郎和嘉月“大郎长高了，长得越发和将军像了，以后一定是个英姿飒爽的好郎君，二小姐，二小姐也真是个漂亮的小娘子。”
　　大郎也红着眼睛喊，“秋姑姑。”
　　王语兰哭得不行，“你别说话了，秋容，别说话了，我带你回家。”
　　她心里好不安，充斥着一股浓浓的不安，秋容如此强撑着身子，和他们说那么多的话，就像是重病之人在弥留之际的告别，就像即将死去一样。
　　老天爷，她才刚刚和秋容重逢，她早已将秋容当做真正的妹妹，明明她将她放走了，还给了她银票栖身，甚至做好了今生不再见面的准备，可再次相见，怎么会变成现在这样。
　　王语兰的心脏像是打鼓一样，每一次跳动都震得她的脑子疼。
　　“我的夫人，你要好好的，大小姐大郎他们都是有出息的，夫人享福了半辈子，后面半辈子也会享福的。”
　　说完，秋容的手便垂了下来，像是彻底失去了声息。
　　王语兰见状，瞳孔不由自主的放大，浑身都在颤抖，“秋容，秋容……死了？”
　　才刚刚见面啊，老天爷，不要如此对她们。
　　只见大郎和嘉月他们都哭了起来。
　　顾意也吓了一跳，连忙摸她t的脉息，还有鼻息，那颗忐忑不安的心脏便落回原处。

第106章 救命药
　　还好，还有气，还有气。
　　她连忙道，“我交代你们买的丸药，你们买了没有？！”
　　这算是那个医馆的镇馆之宝，能够吊住将死之人的一口气，由许多昂贵药材制作而成，所以价格也贵的可以。
　　众人闻言，眼眸中立刻升起希望，也就是说，秋容还没死，还有救！
　　“是二郎去买的！”
　　大郎转身就要跑，
　　“我去看看，他怎么还没回来！”
　　他跑到门口，二郎喘着粗气，手里拿着一个小药瓶，“我拿回来了！拿回来了！”
　　大郎也顾不得看弟弟的情况了，连忙接过药瓶，倒出一颗药，那药昂贵，也只买到了一颗，一颗也足够救命了。
　　顾意连忙捏住秋容的下巴，把药丸给她塞进嘴里，让她吞下去。
　　小乞丐秋声红着眼睛，很有眼色的将干净的水递过去。
　　顾意又喂了她水喝。
　　“走，我们先带着秋容回家吧。”
　　大郎一把将秋容背在背上，
　　顾意四顾，找那小乞丐。
　　秋声默不作声的背着一个小包裹，跟在他们后面，道，“包袱是姑姑的，她包袱不离身，护得比命还紧。”
　　王语兰看他，道，“你愿不愿意跟我们一起回家？”
　　秋声低着头，揪着手指，“我，我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　秋声听到了确凿的话，眼睛一亮，直接跪了下来，“我今后就是你家的人，我会好好干活，伺候你们的。”
　　顾意嘴角狠狠一抽。
　　王语兰他们倒是没啥反应，毕竟，他们在这个时代生活了那么多年，这个时代就是这样的。
　　这就是卖身，卖身好歹有口饭吃，更别说他们是善待下人的人，比做小乞丐食不果腹好多了。
　　一行人一起回了顾家宅子。
　　王语兰亲自给秋容收拾出来了一间房，把秋容放床上，大郎去厨房烧火煮粥煮药。
　　顾意拿了医药箱，给她扎针。
　　她吃了一回药，状态终于稳定下来。
　　众人也终于松了一口气。
　　而秋声，他的年纪比大郎还要大一岁，今年十二了，大郎见他邋遢的样子，拿了一件旧衣服给他穿。
　　又把家里还剩的唯一一间小房间给他住。
　　秋声看着宅子的整洁干净，又被领着去他自己的房间，虽然小，但是床柜子桌椅都有。
　　秋声愣愣的瞪大眼，感觉自己像是做梦一般，他哪怕做梦，都梦不到这么好的事。这么好的房间，没有一点异味，没有一点泥土，那么漂亮的房间是他的。
　　二郎道，“以后，你就住在这里，平时干干活，家里可不养闲人，最重要的是把秋姑姑给照顾好。”
　　秋声闻言，总算感觉到一些真实了，便认真的点头，“我会的。”他会跟着姑姑，照顾姑姑终老。
　　二郎有些不爽。
　　秋姑姑也就罢了，可这人是个小乞丐，跟他们素不相识。
　　大郎便瞪了他一眼。
　　二郎直接哼了一声，走出去。
　　“你这是发啥脾气？”
　　二郎不说话，站在院子里。
　　大郎想了一下，便知道他闹什么别扭了，“不就是多了个秋声吗，你有啥生气的，以前在京都，家里那么多人呢。”
　　二郎不管，他只知道，他们一家子原本过得好好的，开心充足的不行，一想到家里突然来了个陌生人，便不开心。
　　大郎又道，“他是跟着秋姑姑的。”
　　二郎喜欢家里只有自己人，没有外人，哪怕是下人也不要。
　　“娘平时一个人要干那么多活儿，秋声来了，也能帮我们分担分担，再说，以后咱们的生意越来越大，总要买人来伺候的，你要一直闹别扭吗？”
　　二郎闻言，脸上的表情总算放松了一些。
　　“我总感觉不自在。”
　　大郎便笑，“京都的时候，家里那么多人，也不见你不自在。”
　　二郎便囧了，那是他以前年纪小不懂事，只会傻乐呵。
　　他便松了口，“我指定要盯着他，要是他犯了错，偷鸡摸狗的，我直接把他赶出去！”
　　大郎便敷衍的点点头。
　　顾意躺在床上小睡了一会儿，一醒来，便有一种天昏地暗的感觉。
　　其实太阳还没下山。
　　小乞丐已经穿上了大郎的旧衣服，洗了澡，整张脸能看清楚了，倒是清清秀秀，只是太瘦了，把衣服都穿得松松垮垮。
　　他有些不安的站在院子里，任由众人打量。
　　王语兰见他那么瘦，就有些心疼，“可怜的孩子，以后每顿多吃点饭，把身体养回来。”
　　秋声见王语兰怜悯和善的脸庞，心底涌出一股暖流，连连点头，笨拙的道，“谢谢夫人，我会的。”
　　突然，门口传来清脆的敲门声。
　　“有人来了！”
　　秋声见状，很机灵的小跑到门口，打开门。
　　来人正是严策。

第107章 原来
　　他直接越过秋声，跑到院子里，找到顾意。
　　顾意一见他的表情，登时有些头皮发麻，心底涌起一抹猜测。
　　严策张口，“顾小娘子，请你出诊一趟。”
　　顾意什么话都没说，只是速度很快的转身跑到放医药箱的地方，一边的肩膀挎上医药箱，走到他面前。
　　严策大概还不知道，他的脸是白的，面上全是汗珠，虽然他们认识不久，但她大约清楚严策的性格，比较稳重，谨慎，而且有城府。
　　甚少像是现在这样，情绪外露，一股股的焦虑和着急情绪都要将她淹没。
　　“多谢顾小娘子。”
　　严策看向王语兰，很尊重的行了一个礼，“王娘子，很抱歉，实在是病情万分紧急，等不得，急需顾小娘子救命，下次，再来向你赔罪。”
　　他这样直接带走王娘子的女儿，确实对她很不礼貌。
　　王语兰看他的样子，怎么可能责备他，只是让他们路上小心，救人最重要。
　　随后严策就带着顾意离开，大郎小跑几步，抿着唇，跟在他们后面。
　　严策同样没有管他。
　　大郎还挺纳闷的，这次大约也是那位萧公子出了事，看着健壮，怎么隔三差五生病，像是个病秧子。
　　不过，还是希望他能够健康吧。
　　在路上，顾意又问了一句，“严公子，他还是不愿意告诉你吗？这病的内情？”
　　其实她心中闪过许多猜测，凭空乱想罢了，却感觉有几分道理。
　　严策点点头，面色闪过凝重，“他什么都不说，只是我怀疑，他，他像是被邪祟缠身。”
　　顾意的脚步突然停住，诧异震惊的眼神看向他，感觉心脏很有存在感的怦怦跳。
　　“顾小娘子也很吃惊对吗，其实他这种征兆也不是短期内有的，他以前说，老是做很诡异的梦，能够梦到很多奇怪的东西，还有奇怪的人，那些梦里的东西他从未在现实中见过，像是另一个世界，什么很高很透明的房子，很亮的灯，还有漆黑的会跑的铁盒子……”
　　顾意闻言，瞳孔猛地一缩。
　　她的手有些不受控制的细细密密的颤抖，深吸一口气，却感觉呼吸越发紊乱了，整个人处在极具不安的状态。
　　他梦见……他梦见那些东西，也就是说，他撒了谎，撒了一个弥天大谎。
　　他根本就不是穿越过来的，若是穿越的，怎么可能不知道那个世界是什么，他明明就是原生者。
　　可是，他怎么会知道那些东西，怎么会做另一个世界的梦……
　　又怎么会认识她？
　　顾意的脑子像是炸开一般，之前，那天他们是怎么像彼此坦白穿越者的身份来着？
　　好像……好像他只说了一句，她就深信不疑，并且为有那么一个老乡产生出了一种十分亲切的感觉，自爆了自己的穿越者身份。
　　难怪，他当时的反应那么奇怪，当时的表情也格外可怖。
　　像是这件事得罪了他，欠了他钱一般。
　　顾意的脑袋像是一团乱麻，她不知道这是怎么回事，她什么都不知道。
　　“顾小娘子？！”
　　严策眯着眼，看着停在原地不走的她，她白皙的小脸上，露出很细微的震惊疑惑的表情，还有许多其他的情绪，他读不出来。
　　但他明白，她的反应有些怪异，正常人不应该是这样的反应。
　　大郎连忙摇了摇她的手臂，“姐，咱们先走再说。”
　　顾意如梦初醒，便掩饰住自己的情绪，连连点头，“快走吧！看诊重要！”
　　三人继续赶路。
　　而萧景夙此时正在寝室内，高大的身子蜷缩着，不受控制的，像是没有安全感的婴儿，蜷缩成了最小的一团，浑身都在细细的颤抖。
　　他闭着眼睛，青筋暴起，好像在经受着无比的痛苦，可他只能无助的承受着，薄唇亲启，“娘……好疼……”
　　顾意到达的时候，他趴在床榻上，半个身子露出外面，猛地吐出一口鲜血。
　　刚刚赶到的三人便是瞳孔一缩。
　　顾意快步的跑到萧景夙面前，明明前几日还没那么严重，怎么现在就如此严重了。
　　她将萧景夙扶起来，半躺在床榻上，让他上半身靠在她身上，从身上掏出帕子，给他擦了擦脸上深红色的血渍。
　　严策握t紧拳头，“该怎么办？顾小娘子，他现在情况如何？”
　　他的声音紧绷低沉到了极致，显然也担忧害怕到了极致。
　　顾意深吸一口气，把了把脉，这次把脉，时间格外长，在他们的意识中，更是久的漫长。
　　严策急的不断冒冷汗。
　　顾意这才缓缓道，“他的脉象好乱，一时是微弱的，一时又是很有力的，我像是同时给十几个人把脉，这样的脉象我从未见过。”
　　严策呼吸一窒，“什么意思？”
　　顾意将他放下，看了他的脸一眼，拿出纸笔，写下药方，“他现在还没有生命危险，你先抓了药熬煮，我给他施针。”
　　严策拿起药方，狂奔而去。
　　倒是对他信任非常。
　　顾意又看了一眼大郎，“大郎，你也出去，出去等。”
　　大郎迟疑看着她，他感觉到了，她现在身上有种他难以形容的疲惫，让他有些担心，不想离开。
　　“听话。”
　　大郎担忧的眼神落下，转身离开房间。
　　顾意一面拿出银针，目光落在他脸上，很是认真，复杂的看着。
　　只有这时候，没有外人的时候，她才能用真实情绪看他。
　　很完美的一张脸，精致的五官，流畅的曲线，因为痛苦，身上少了些冷峻，多了许多无助和可怜，却不显得柔弱。
　　是另一面的他，顾意却不禁想，他到底是谁，到底，他是个怎样的人。
　　她给萧景夙扎了针，愣愣的盯着他，“骗子，真是个骗子。”
　　把她骗的团团转。
　　剥开他身上那张于她而言很有吸引力的第一层皮，于他的真面目，多了些神秘朦胧的感觉，却也更清楚了。
　　他是个很危险的人，不管是身份还是性格，都让她的心里响起了警铃，这般神秘危险，实在是她不该碰的。
　　离开吧，离得远远地，这件事了解之后。
　　顾意在心底下定决心。
　　不知怎么，或许是太累了，一股睡意突然袭来，叫人难以抵抗，她用尽最后的意识，躺在对面的软塌上，便彻底没了意识。
　　她来到了另一个地方。
　　顾意从来不怀念从前，人生就该勇敢踏步向前走，她关于小时候的记忆是模糊的，细枝末节的小事更是连一个线头都想不起来。
　　只记得小时候发生的一些大事，比如失去亲妈，比如搬家和海洋。
　　她来到了一件教室，看着小朋友们的年纪，应该是高中教室。
　　铃声响了，这是午休铃，一首老歌，同桌的你，趴在桌上休息的同学们便把脸抬起来，准备下午的课。
　　奇怪，她怎么会知道这是午休铃，顾意的脑子痛了一下，紧接着，她看见其中一个女生抬起的脸。

第108章 如此
　　奇怪，她怎么会知道这是午休铃，顾意的脑子痛了一下，紧接着，她看见其中一个女生抬起的脸。
　　顾意呼吸一窒，是她，是她自己的脸。
　　原来这是高中时候的她呀。
　　高中时候，她哪里还有什么记忆，总体的记忆只有刷题和考试，甚至工作之后，和高中同学偶遇都认不出来了。
　　现在，怎么那么清晰，教室墙上贴的成绩单，还有挂的对联，都没有一丝模糊的地方。
　　她看向高中时候的自己，尽管是自己，她看着也带着一股陌生。
　　女生把手撑在桌子上，百无聊赖的看着教室里的一幕。
　　那是个很瘦弱的男生，性子也十分的怯懦，被人欺负。
　　这样的学生最好欺负，打不还手，骂不还口。
　　另外一个高大的满脸青春痘的男生，很是随意的撕了他一页书，他低着头，不敢有任何反应。
　　那男生又用脚狠狠踹他的椅子，把他踹的快从椅子上摔下来。
　　依旧没有反应。
　　女生静静的看着，又面无表情的移开目光。
　　放学了，女主背着书包回家，就看见路边那个熟悉的身影，她胆小懦弱的小男同学，正在挨打呢。
　　有三个高大的男生，围着他，拳打脚踢的。
　　女主这个时候还是很有责任感正义感的，还有一股热血，纯纯一个热血青年。
　　她上前就把他们三个一推，挡在瘦同学面前，“你们干嘛欺负人？”
　　那三人见她见义勇为都笑了，“顾意你让开，我们不打女的。”
　　顾意转身便拉着瘦同学的手臂，拉着他一起走。
　　又被那三个同学挡住，“你可以走，他不可以。”
　　场面陷入了焦灼。
　　女生明显感觉到他们三个的眼神变了，似乎想连着她一起揍，可她都出手相助了，半路离开咋行啊，显得自己跟个胆小鬼似的。
　　她害怕的都快出汗了。
　　而顾意的目光，原本一直在从前的自己身上，现在却被一股强烈的力量驱使，落在那瘦同学身上。
　　他站在女生后面，眼睛望着她，好像眼睛里只能看见她。
　　这个时候，顾意才突然发现，他好像才是这个梦境的主人。
　　并不是她自己。
　　可是他叫什么名字呢，顾意绞尽脑汁都想不出来，高中同学的名字她早就忘干净了，尤其是穿越，她连前世的事儿都好像在记忆里慢慢淡忘。
　　到底叫什么呢？
　　正当三人正欲动手，只见女生突然眼睛瞪大，看向他们后边，大喊一声，“交警叔叔！”
　　三人被吓了一跳，猛地转身。
　　正是这个时候，女生拉着瘦弱男同学跑了，像是百米冲刺般，简直不敢省任何力气，就这么一溜烟跑了。
　　那三人得知自己被刷了，气得不行，玩命的追。
　　女生当然知道自己跑不过，直接跑到附近的一个办公楼，里面人多，三人就不敢进去了。
　　期间，瘦弱男同学的眼神紧紧的盯着她。
　　女生没有意识到这个问题，拍了拍自己的衣服，满脸轻松，“好了，他们走了，我们各自回家吧！他们三个，你也不用担心了，我帮你解决了！”
　　顾意看着他们两人，心中涌出一股很强烈的感觉，他的名字很重要，很重要，她在心里想，你问他名字呀，问他叫什么名字！
　　只是，女生没有。
　　隔日，女生上学，便看见同班上，那个凶神恶煞的男同学冷冷的看了她几眼。
　　女生便哼了一下，仗着个子大欺负人，当她不会摇人吗？
　　她想到她认识的高年级的学长，好像有个是小混混从良的，她便找了他，让他帮个忙。
　　放学了，那三人便堵在她放学的路上。
　　女生坏笑了一下，下一秒，学长手里拎着棍，和十几个黄毛绿毛出现在他们身后。
　　将他们团团围住。
　　学长明显还是有些威名的，他们明显有些害怕。
　　女生便走到他们跟前，朝着他们的小腿狠狠踹了几脚，笑了笑，“以后，再看见你们欺负他，我就咔擦了你们！”
　　学长右手拍在他脸上，对他进行羞辱，“听见没有，再让我看看见你欺负我罩着的人，哼哼。”
　　女生没有看见，顾意看见了，那个瘦弱男同学躲在墙根后面，看着这一切。
　　顾意的意识一转，不知过去了多久。
　　十字路口处许多人聚在一起，好似发生了车祸。
　　而浑身鲜血的男生，顾意并不陌生，正是那个弱弱小小的男同学。
　　人们在夸他是个好少年，为了救小男孩，以命换命，结果自己却遭了车祸。
　　他在慢慢的失去声息。
　　顾意能看见他，看见他透明的身影，面孔模糊的看不清，却能感觉到他很茫然。
　　他死了，彻底消失在世上。
　　却不知怎么没有去投胎，一直在人世徘徊。
　　他盯着顾意，从前的顾意，而顾意盯着他，现在的顾意。
　　从顾意上大学到读研到成了医生。
　　他并没有搞破坏，没有欺负别人。
　　只是附身到了别人的身体里，附身了两次，两次都是顾意在遇到危险的时候，或者是她事业上遇到困难，有人欺负她，他便附身，小小的教训一下。
　　每次附身，他的身体都更透明了。
　　这次，他到了一间寺庙，他竟然还能进入寺庙。
　　有个老和尚能看见他，让他去投胎，他不愿，很是执着，他问，“我看见她面色发灰，她要死了，她还那么年轻，我该怎么办？”
　　再一次，大约是顾意最熟悉的，脑海中印象最深的场景，是她死的那一次。
　　她在一个人造泳池游泳，本来很是舒畅，不远处在游泳的人却突然抽筋，大喊救命，顾意便游了上去，想要救他。
　　只是，还没碰到他，自己也抽筋了。
　　顾意飘在空中，很清楚的看到一个虚影，钻进那人的身体，抱着临死前的自己，想要救她，拼尽全力的救她。
　　她模糊的记忆渐渐清晰，原来她前世是这样死的。
　　原来，有个鬼曾经拼了命的救她，守护了她那么多年。

第109章 梦醒
　　经过了很久很久，顾意再次有感知，便是在这个世界了。
　　她像是失明了一般，什么都看不见，眼前一片黑暗，只能微微看见黑暗中一个影子，蜷缩在角落里。
　　就是他了，他这是躲在哪里啊？
　　“我近日时常做噩梦，你可诊出这是怎么回事？”
　　冷清中透着寒气的声音，正是她再熟悉不t过的那个骗子，她打定决心要远离的人。
　　怎么会在这里听到他的声音？
　　顾意不自觉地屏住呼吸，有些纳闷。
　　随后，一位显得苍老的声音道，“回王爷，从脉象上看，您的身子并无不妥，只是面色略显焦躁难安，许是近日事务繁忙，造成的难眠多梦罢了。”
　　随后传来越来越远的脚步声，想是那大夫离开。
　　王爷？
　　顾意瞳孔猛地一缩，这个时代的贵族，尊贵的皇族，一个王爷，他竟然是王爷。
　　她不知该露出怎样的表情，惊愕，还是愤怒？
　　实际上，她什么表情都没有。
　　果然，远离的决定果然是无比正确的，他们这样平头老百姓，怎么能高攀上那人。
　　只是这里到底是在哪里？
　　顾意四顾茫然，像是一个空间狭小的小黑屋，没有一丝丝的光亮，他又为何被关在这里？
　　还有，外面又怎么会传出他的声音？
　　顾意努力的想，只差一点点就能把他们全部串联在一起，突然，她脑子里针扎一样的疼痛。
　　下一秒。
　　睁开眼睛，看见了眼前的男人。
　　那个姓萧的骗子。
　　他面色苍白，黑眸里满是平淡和淡然，嘴角自然带着一丝笑意，半跪的蹲在她的软塌旁。
　　怪怪的，感觉怪怪的。
　　顾意的脑子本来还懵懵的，一下就被他吓醒了，总觉得他现在透着一丝诡异，一点都不像之前的那个他了。
　　“你做什么？”顾意心跳到嗓子眼，没忍住问。
　　萧景夙盯着她，“我想看看你。”
　　那丝熟悉的诡异又出现了，让她浑身的汗毛都竖起来。
　　一个不可思议的念头，出现在她脑海中。
　　“是，是你吗？”
　　他笑了，“我是王景，你记起来了吗？”
　　顾意怔怔的看着他。
　　一瞬间，许多过去发生的潜藏在脑海深处的事儿一股脑涌进她的脑海中，叫人头痛欲裂。
　　是他，那个人就是他，他是王景，他的名字叫王景啊。
　　那些年，他们相处过的细节，她都想起来了。
　　“王景，借我一页草稿纸。”
　　“老师，王景他知道！”
　　“王景，别怕，没有人敢欺负你了！”
　　他的原生家庭很不好，爸妈得了艾滋，他并没有得，只是没有人相信他，反而把他的事传给所有人知道。
　　没有人愿意和他一起玩，不愿意和他有任何身体接触，甚至不愿意和他说话，碰到了他的东西都嫌脏似的要洗很多遍手，还要消毒。
　　而高中时候的顾意只是牢牢谨记自己从课堂上学到的知识科普，并且很为此感到自豪。
　　那些蠢货，不知道艾滋传播只有三种途径吗，胆小鬼，怕这怕那的，竟然连王景的椅子都不敢碰。
　　不像她，她就敢。
　　她照样把王景当做普通同学一般交流说话。上课回答老师的问题时，乐此不疲的推荐王景。
　　见义勇为，赶跑欺负王景的校霸。
　　后来的顾意长大了，早已不是未成年时候那个热血满是冲劲正义感的她，更不是那个天不怕地不怕的小姑娘。
　　她学会了收敛，学会了为生活为工作奔忙，她忘记了小时候的她是怎样的。
　　原来，她和他那时候的交流其实也不少。
　　她以为他是普通同学，其实她在他心里早已不普通。
　　顾意看向眼前的人，眼眸含着泪，“我认出来了。”
　　王景便笑了。
　　两人相视一眼，一些真相早就在彼此心中了。
　　“是你为我求来的第二世吗？”
　　王景笑，“我想你能够在清醒时，了却心中夙愿，好好过一生。阿意，也许你早就忘了我，可我无时无刻不记得你，从来没有人向你那般对我好，让我觉得，我也是一个正常人，一个再普通不过的人。”
　　“你本来就是正常人啊。”顾意道。
　　顾意看着他，他只是笑，没有任何别的情绪。顾意看不出别的任何情绪。
　　她想，这个时候，他表露内心是个再好不过的机会。
　　女孩子容易被打动，这个世上，少有人对她那般好到极致，她已经被打动了。
　　可她并没有察觉到除此之外的任何证据，说他喜欢她。或许，他只是感激罢了，感激她那么久以前对他的维护和照顾。
　　“我要走了。”
　　王景道。
　　“去哪里？”
　　“去该去的地方，我停留的够久了，我很满足了。”
　　一个原本就不该在人世滞留的魂体，应该去哪？
　　顾意心里紧了紧，看着他，“你会不会有什么损伤？”
　　王景摇摇头。
　　“我走之后，一切都会恢复正常。阿意，这辈子，你要好好过，长命百岁，万事如愿。”
　　她眸中的泪不经意落了下来，“王景……谢谢你。”
　　她不知该说什么，刚刚知晓这一切，可他就要走了。
　　所有的变故都让她反应不过来。
　　王景一直是笑着的，也许是离开前夕，眸中的情绪极力克制着，他格外平静，“阿意，我永远都舍不得你。”
　　不应该表达出来，这个时候，什么都不应该表达出来，他的离开应该无声无息，消失的干干净净。
　　顾意泣不成声，捂着脸连连点头，“我也是。”
　　王景看着她，慢慢的，闭上眼睛，倒在地上。
　　她感觉到，他正在慢慢的离开，慢慢的消失，往他该去的地方去了。
　　她一面哭，一面将他的手拉起来，把脉，他的脉搏跳动很有力，身体状况恢复了正常，整个人睡得十分祥和。
　　顾意泪眼看着他，怔怔的，神经嗡嗡的，王景彻底消失在了世上，悄无声息的，没有人知道。
　　没有人知道，她并不是一个人来这个世上，还有一个人陪伴她那么久。
　　正如没有人知道，他刚刚走了。
　　从此以后，萧景夙就只是他萧景夙，他不会再因此产生任何困扰。
　　严策推门进来，看见的便是这样一副场面。
　　萧景夙躺倒在地上，而顾意坐在软榻上哭。
　　明明只是呆坐在那里，就连声音都没发出，整个屋内一片寂静，严策却觉得，她在哭，哭得好惨啊，陷入了极大的悲伤中，亲爹去世都没哭这么惨的。
　　他神经就是一炸，往最糟糕的情况下想，下意识以为萧景夙死了。
　　连忙三步并作五步，跪倒在萧景夙身边，探他的鼻息。
　　还好，呼吸稳健，没死。
　　严策便更加诧异了，满脸疑惑的看向顾意，那她哭那么惨干嘛？
　　顾意从软榻上下来，声音冷冷的，淡淡的，“你主子好了，我先离开了。”
　　严策：“？？？”
　　主子？什么主子？
　　严策头皮一麻，也就是说，顾小娘子知道王爷的身份了吗？
　　什么情况？她怎么知道的？王爷在梦里说梦话了吗？
　　她机械般的离开屋内，走到院子外面，不知该去哪儿，只是想离开这里。
　　连大郎都没喊，大郎默默跟在她后边。
　　顾意停在一个巷子口，抬头看向天。
　　真蓝，云朵儿长出了各种形状，太阳一会儿躲在云里，一会儿射向人间，暖暖的照在她身上。人们自由自在的生活在这片天空下。
　　她前世做了许多个这样的梦，可这里比梦里梦到的更美。
　　这是他费尽心思送她来的地方。
　　顾意又哭了。
　　大郎见状，精神一紧，“怎么了？长姐，他们欺负你了？”
　　顾意哭着笑，摇头，有些哽咽“这里真美，我感觉，感觉用尽了几辈子的福分才来到这里。”
　　大郎循着她的目光望向天，很普通的景色，这里每日天都是蓝的，风都是舒服的，没有什么特别。
　　他问，“那我呢？我不比美景好？”
　　大郎是想逗姐姐笑的，才用这样吃醋的语气，岂料，顾意眼泪流淌的更凶了。
　　他面色一变，“姐，我错了，你别哭。”
　　她红着眼眶看他，“你很好，比美景更好，遇见你们，太好了。”正是因为如此，代价也太大了。她不值得啊，他也太傻了。
　　她知道，他要付出什么代价，他怎么能执着到这个份上？
　　“倘若我就是要救她呢？”
　　和尚双手合十，“没有办法。”
　　“我知道，你一直想我离开，救她，我就离开。”
　　和尚闭着眼睛，“因果循环，报应不爽，她活了，你无法以命换命，或许，你会连投胎的机会都没有，耗尽身上所有的功德，自此消散。如此，你还要这么做吗？”
　　“那又如何。”
　　平坦的路上，白纸随风飘到顾意的绣鞋上。
　　紧接着，静默无言的送葬队伍走过。
　　他们穿着一身白，抬着大棺材，棺材后面是披麻戴孝的亲人在哭泣，纸钱飘得到处都是。
　　姐弟俩退让到一边。
　　回到家，顾意面无表情，哭得脸都僵住了。
　　王语兰敏锐的察觉到了她的情绪，温柔的拍了拍她的脑袋，“这是怎么了？”
　　顾意猛地双手抱着她，埋进她的怀里，呜呜的大哭，终于哭出声来。
　　王语兰看向大郎。
　　大郎没说话。
　　顾意哽咽，“我，我就是，看见路上有人的葬礼。”
　　王语兰恍然大悟，无奈极了，怜爱的紧紧抱着顾意，“可怜的小娘子。”
　　低落的情绪持续着，到第二天也是如此。
　　而萧t景夙已经醒了，面无表情的看向严策作秀。
　　他特别矫揉造作道，“她离开前说了一句话，你主子好了，我先走了。”
　　“那语气，冷冰冰的，那眼睛，那表情，哭得可惨了，哎呦，可怜见的。”
　　“你是不是欺负人家了？不然人哭得那么惨。”
　　他眨了眨眼，意有所表。
　　“滚。”
　　最后，萧景夙嘴里只吐出了冷冰冰的一句话。
　　严策便翻了个白眼，走了，白担心他那么久，真是个冷血无情的。
　　他躺坐在床上，骨节分明的右手摸了摸额头，脑袋，确定，一切真的结束了，那来自异世的魂是真的离开了。
　　一切结束了，他跟顾嘉意之间，也结束了。
　　不知怎么，想到这一点时，他心脏隐隐有些抽痛起来。
　　明明应该高兴的，他此后不必再莫名其妙的疼痛，那滋味，真是想起来都令人头皮发麻，却有些高兴不起来。
　　她知道了自己的身份，知道真相了，知道自己一直在骗她，想必应该很失望吧。
　　换做他，定会很失望。
　　不过，失不失望又有什么关系呢。
　　顾嘉意她，她遇见了那么爱她的人，见识过了那么盛大的绝无仅有的爱，以后她还能跟谁在一起呢。
　　他在想什么？
　　萧景夙突然清醒了，恨不得给自己一巴掌，怎么净想一些乱七八糟的。
　　他尽力的压抑住自己有些狂乱的心绪，猛地看向门口。
　　看见来人时，脸色变了变，更差了。
　　“施主，你别难过啊，被他附身一次，是有福报的，能转运。”
　　这就是那个大和尚，传闻中的高僧，悟道。
　　萧景夙冷冷的看着他，“你早就知道，却什么都不说。”
　　悟道“呵弥陀佛”双掌合十道，“有道是，天机不可泄露。”
　　“贫僧这不是来给你解惑了吗？”
　　他自顾自的找一个地方坐下，正好就坐在软塌上。
　　萧景夙寒着脸，“起来，别坐那。”
　　臭和尚真是不讲究。
　　悟道是真的不讲究，见他在意，就连忙找了个椅子坐下。
　　“那鬼，为什么死了，还能飘荡那么久，有那样的力量。”
　　萧景夙想，若人人都能如此，这世间岂不是乱套了吗。
　　悟道笑了笑，“他是个好孩子，死那年还不到十八，格外引人怜惜，不是吗？”
　　他便面无表情的看向他，仿佛在说，你继续鬼扯。
　　悟道讪笑，“他有福报在身，死了又是因为救人，死后没有变成恶鬼，恶鬼才能为人所收，他只能自行离开，他不想走，谁也不能让他走，可他执念太强了……”
　　所以，并不是所有鬼都能如此。
　　“所以贫僧才说嘛，他附身你，你只有好处，没有坏处。”
　　萧景夙恍然，沉默片刻，不知在想些什么。
　　“哎，施主啊，这等好事，可不是随便什么人都能遇到的。”
　　他始终是那么一副表情。
　　好事？他还真不想遇到。
　　气氛凝滞良久，他突然问，“那他离开之后呢，果真消散了吗？”

第110章 出海了
　　顾意慢腾腾的起床洗漱吃早饭，吃饱肚子后，便准备出门去铺子里。
　　“意儿。”
　　王语兰从后面叫住她。
　　顾意转过身。
　　“你若是累，今日就不用去了，如今铺子里也不需要你时时去撑着。”
　　顾意笑着说不累。
　　“可，大郎他们有事儿找你呢。”她道。
　　紧接着，弟弟妹妹从房间里走出来，嘴里还在念叨着什么。
　　“什么事儿？”
　　嘉月跑过来抓着顾意的手，“姐姐，跟我走！”
　　大郎和二郎走在前头，嘉月牵着顾意走在后头。
　　顾意一脸纳闷，他们这是带自己去哪里。
　　走了许久，这条路是大道，能通往很多地方。
　　问他们，他们也一脸神秘，根本不说。
　　顾意便不问了，像是个布娃娃一般，任由他们摆布，反正他们也不会卖了她。
　　最后，他们在码头停了下来。
　　顾意眼眸放大，已经惊讶住了。
　　码头停靠的船只，原本排列整齐，现在却只有零星几只，而海里，不少小船在随波摇晃。
　　一时间，码头上洋溢着丰收的喜悦，气氛活跃极了。
　　“昨日是禁渔期解除的时候，姐姐忘了？”
　　顾意还真忘了，此刻目光怔怔的，望着波光粼粼的欢快海面。
　　真是久违了。
　　大郎观察着顾意的情绪，她最近情绪太低落了，但又不像是发生什么的样子，那姓萧的好好的，她到底为何那么低落。
　　“今日知道也不晚。”顾意嘴角缓慢的扬起一个笑容。
　　大郎便道，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　大郎指向一只停靠在岸边的船。
　　这是一只不大不小的船，比一般的渔船豪华一些，不过，比不上上千两的船。
　　顾意惊讶，“你租的船？”
　　大郎点头。
　　嘉月嘿嘿的笑，“这可是哥哥好不容易搞定的，长姐，你开心吗？你们上去吧！”
　　顾意看着三小只的脸，有些无奈的笑，“好。”
　　没想到他们为她做了这些。
　　其实，没有什么想不开的，事情发展到这样的地步，这样的结果就是最好的。他早些离开也好，只是，每次想到他的结局类似魂飞魄散，她就有些窒息，难受。
　　大郎带着顾意上了船。
　　见二郎和嘉月站在岸上，朝着他们招手，顾意也向他们挥手，“你们不去吗？”
　　嘉月大喊，声音引得周边人看向她。
　　“怕我们掉水里，你来不及连着救两个。”
　　顾意便闷笑，看向大郎，“我们是去哪？怎么那么危险吗？”
　　看来他是想去更远一些的地方。
　　也对，远处的风景更美丽啊。
　　大郎道，“姐，我记得你一直想去那边的群岛，这次就去呗。”
　　顾意想起来，她当时是觉得，那边的鱼获肯定很多，所以很想去一趟。
　　不过，他们今天啥工具都没带啊。
　　顾意站在船头，眯着眼睛，看向海天一色。
　　海鸟在远处飞来飞去，发出嘹亮繁杂的叫声，也不知它们在做什么。
　　有一只黑鸟，猛地砸进水里，再次出水时，嘴里叼住了一只不断挣扎却无比绝望的鱼儿。
　　而在海上，他们随波飘荡，船儿晃晃悠悠，海风不断吹拂，像是另一个世界。
　　眼前的一切都像为她而存在，不管多少次，顾意都会为此感到震撼。
　　心中的不平和难过好似都随着海风消散。
　　顾意站在船头站了许久，心情变得更加平静。
　　随即，大郎好似发现了什么，“后面。”
　　他声音有些紧绷。
　　好似是海盗的事儿闹得，在海上看见什么人都草木皆兵，不敢靠近，随时提着一颗心。
　　顾意转头，看向他们身后。
　　一艘大船，有些眼熟的大船，跟那艘船相比，他们这艘，不过是小不点，瞬间简陋许多。
　　那个骗子？他怎么出海了？
　　顾意转身回去，望着眼前的海天一线，跟大郎道，“不用管他们。”
　　大郎点头。
　　原本也没打算跟他们如何。
　　大郎觉着，他们身上有种他十分熟悉的味道，像是盛京那些勾心斗角的人，很不是善茬。
　　更重要的是，他们的身份必不会简单，他们如今平头百姓，跟他们如何实在太危险了。
　　奈何，他们不搭理，自有人找上门。
　　大船很快赶上来，然后趴在船边跟他们打招呼。
　　严策道：“好巧啊，你们也出海呢！”
　　大郎只是看了他一眼，示意一下当做打招呼。
　　如此冷淡，严策挑了挑眉，他知道这小子是个姐控，跟屁虫，跟他姐是一边的。
　　所以，真正对他冷淡的是顾小娘子，果然，王爷把她给狠狠得罪了。
　　“哎，顾小娘子，你要不要上船，这船看到的更远呢！”严策使劲儿引诱。
　　顾意朝着他笑了笑，“不必了，严公子，我们这样的人实在不配跟你们这样尊贵的贵人待在一起。”
　　瞧这阴阳怪气的，严策也没办法了，看向不远处的萧景夙。
　　他咋搞的，怎么不探出头看看人家？
　　严策的表情一脸的诧异，不会是不敢吧，心虚啦？
　　萧景夙面无表情，站在船舷处，看向那只小船。
　　确切的说，看向小船上的顾意。
　　“我有话跟你说。”
　　还真是一如既往的冷，悦耳的很有辨识度的声音一定程度上加强了命令意味。
　　顾意装死，她没听见，她什么都听不见。
　　大郎看见萧景夙一眼，拿起船桨就开始奋力划船了。
　　严策：“……”
　　萧景夙：“……”
　　俩人同时嘴角一抽。
　　“顾嘉意，你真的不想知道吗，我觉得关于他，应该把事情说清楚才好。”
　　顾意反应很大，立刻转头，认认真真的看向他，似乎在确保他没在撒谎。
　　王景的事情，只有他们两个人知道，其他人都不知道。
　　如果要说他的事情，那就只能两个人单独说。
　　也好，把事情说清楚了，掰扯明白了，以后才好了断干净。
　　大郎疑惑，“长姐，他是谁？”
　　难道这些天，就是因为“他”，顾意的情绪才如此糟糕。
　　顾意道，“你不用管，大郎，我们上去坐会儿。”
　　萧景夙示意船上的船员把他们拉上来。
　　顾意上了大船，顿t时感觉视野开阔了许多。

第111章 不后悔？不仔细想想？
　　视野开阔，好似连心情都舒畅一些。
　　把人拉上来，其他人便都消失不见了，船头只剩下他们四人。
　　严策看了看萧景夙，拉了拉大郎，示意道：“来，弟弟，我带你去吃东西。”
　　大郎一脸的冷漠，和扯开关系，“我没有哥哥，别乱攀亲戚。”
　　严策：“……这位小郎君今日格外的冷漠呢。”之前两次见面，都没这样恶劣的态度。
　　大郎冷哼一声，还是离开船头，走到船尾去了，他知道，阿姐要跟那姓萧的单独说话，那他就不会捣乱。
　　严策也连忙跟上。
　　“我带你去找点吃食啊。”
　　他们都离开后，船头彻底只剩了两个人。
　　“你要说什么？”顾意看向他。
　　确实是王景对不起他，凭白受了那么多次折磨，那种痛苦的滋味实在难受，顾意亲眼看见，所以更明白他的感受。
　　若是她，恐怕会恨的不行。可王景都是因为她，是她亏欠了他。
　　可这骗子也骗了她啊，她那么信任他，可他辜负了，完完全全的辜负了。
　　“坐。”
　　萧景夙示意她去那张桌子。
　　顾意看向他，坐在椅子上。
　　“喝茶。”
　　萧景夙也跟着坐在桌子另一边，给她倒茶。
　　“你到底想如何？”
　　顾意深吸一口气，有些不明白，他到底在磨蹭什么，到底在吊什么胃口。
　　早点把事情说完解决掉不好吗。
　　“我叫萧景夙，皇帝第五个儿子，我母后早已死了，你知道吧？”
　　顾意一愣，才明白他是在挑明身份。
　　五皇子，顾意用力的翻阅原主的记忆，好像皇帝是有个特别不受宠的皇子被他赶到了蛮荒之地，令人惊讶的是，五皇子还是嫡子，庶子不受宠正常，可嫡子如此遭人厌恶就奇怪了。
　　嫡长子一般都是公认的太子，未来皇位的主人。
　　真是好大的身份呢，难怪不能说给他们这些被流放的平头百姓听。
　　顾意轻嗤一声，“你不必说给我听，我真不想对谁三拜九叩。”
　　萧景夙略略皱眉，“你不必三跪九叩，也没人让你行礼，行礼也不是三跪九叩的礼。”
　　顾意：“……我并不想知道，我要行什么礼。”
　　“对你隐瞒身份，是我对不起你，抱歉。”
　　萧景夙看着她，表情严肃且认真。
　　顾意呆了一秒，一个王爷，倒是没想到他道歉的话还挺容易说出口。
　　“王爷，您没必要那样，我们本来应该三杆子打不到一起的，您没必要跟我道歉。”
　　顾意很认真的建议。
　　他的眸子瞬间变冷，像是在千年寒冰里滚了一圈，浑身都散发寒气。
　　这是在跟他撇清关系，完完全全的撇清关系。
　　“很抱歉，我也得跟你说声抱歉，王景的事让你受了太多罪。我并没想到，会发生那么玄幻的事情，这一切都太不可思议了。”
　　萧景夙漂亮的眸子更冷了。
　　他心底闷闷的，不知是因为什么，是因为她把王景的事情大包大揽吗，还是因为他们两个这别人插也插不进的深深羁绊。
　　这么深的羁绊，穿越两世的羁绊。
　　一想着，便觉得心脏抽抽的，很不是滋味。
　　“他还有话留给我吗？”
　　顾意想了许久，肚子里的话在舌尖转了几遍，还是忍不住问。
　　萧景夙沉默了许久。
　　气氛因此凝固起来。
　　“他有话，对吗？”顾意眸中露出某种殷切。
　　萧景夙道，“你想知道？”
　　她连连点头。
　　“你陪我去一个地方。”
　　“去了之后，你就告诉我吗？”
　　萧景夙点头。
　　“好。”顾意答应的十分爽快。
　　他喉结滚了滚，不知怎么，心情愈发烦躁了，手臂上的青筋跳了跳，“不后悔？不仔细想想？”
　　她从前那么谨慎，比他见过的所有人都惜命，现在好了，因为一个莫名其妙的人，竟然就答应跟他去一个不知道哪里的地方。
　　顾意认真的点头。
　　萧景夙感觉有些呼吸不过来，深吸一口气，“好啊，别后悔。”
　　顾意用力紧紧抓着桌子，心头隐隐有些后悔。
　　这家伙是要把她卖掉吗？
　　然而，事实证明，并不是。
　　大船到了一个海岛。
　　海岛上隐隐能看见一点白烟，岛上有人。
　　就在近处，顾意看见湛蓝的海水，她喜欢这种海水，本来应该迫不及待的跳下船的。
　　“下来啊。”他看向她。
　　顾意缩了缩脖子，总感觉有阴谋，有很大的阴谋。
　　他把她的表情都看在眼里，黑漆漆的眼眸隐隐久违的挂上一丝笑意。
　　还是怂的不行。
　　“姐。”
　　顾意靠在船舷，看见大郎已经下了船，在浅海中走到前面。
　　严策哈哈笑：“顾小娘子别怕啊，这水很浅的，淹不死人。”
　　顾意：“……”
　　她有些急了，那岛上指定有些危险，她去就算了，大郎还小，不能去。
　　她有些着急的跳下来，却过于着急了，且船的高度，也有两三米，便没站稳，差点倒下，脑袋砸在船上。
　　萧景夙瞳孔一缩，连忙拉住她摇摆的手，将她揽进怀里。
　　骨节分明的大手触到了她柔软的柳腰。
　　一股密密麻麻的感觉自心底升起，她嘴那么硬，那么毒，几句话就能把人气的晕厥，可腰怎么那么软。
　　大郎也是想拉姐姐的，只是距离有些远，才让萧景夙捷足先登。
　　他狠狠瞪了萧景夙一眼，顾意却顾不得萧景夙，跑到大郎身边。
　　俩姐弟倒像是不可分割似的。
　　“姐，你没事吧？”
　　顾意摇了几下头，着急道，“大郎，你下来做什么？”
　　大郎道，“不能下来吗？”
　　顾意有些忌惮的看了看萧景夙，“你上船去吧，我一会儿就回来。”
　　大郎皱眉，他不想让顾意一个人上岛，这样实在太不安全了。
　　“等我回来，我们就自己离开。”
　　大郎拒绝的话还没说出口，就听见顾意说这话。
　　他犹豫了一下，点头答应。
　　顾意这才放心，见他乖乖的上了船，便走到萧景夙身边，冷冷道，“走吧。”
　　萧景夙墨黑的狭长眸子意味不明的看她，轻笑了一声。
　　越是忐忑不安，越要装的高冷毫不畏惧。
　　“你放心，不是带你去狼窝。”

第112章 岛上
　　顾意哪里容得下他这么激，大步往前走，身上全然没有任何惧怕的模样。
　　萧景夙走在她后面，又是一笑。
　　很快就从海里走到金色沙滩上。
　　到达沙滩，顾意就有种像是被人盯着的毛骨悚然的可怕感觉。
　　她停住脚步，眼皮跳个不停，紧接着继续往前走。
　　沙滩上有个坑，还有一些残败的树枝，像是烧火的痕迹，这里果然有人居住。
　　萧景夙慢慢的走，奈何顾意走得更慢，他很快就走到了她前面。
　　他面色倒是没什么表情。
　　沙滩上走完，就是一片树林子。
　　唰唰唰的声音响起来，紧接着就有两个人林子里冒出来。
　　顾意吓了一跳，悄咪咪的站到萧景夙身后。
　　那两人是青壮男人，面色凶悍，看见萧景夙时，满是戾气的表情便松了松，很是恭敬的拱手。
　　“参见王爷。”
　　萧景夙背手在身后，冷清道，“免礼，近日训练如何？”
　　其中一人便道，“刘将军安排的，军师时时来监看，没有出什么乱子。”
　　“王爷，您咋来了，也不通知一声，刘将军都不知道。”
　　萧景夙摆了摆手，“本王自己四处看看，你们继续巡查。”
　　两人拱手，走得时候还不忘记悄咪咪的朝站在他身边的小娘子看去。
　　稀奇，从来没有见王爷和哪个女子靠的那么近。
　　顾意眼神古怪的抬头看他，他实在太高了，必须要抬高下巴才能与他对视上。
　　“走吧。”
　　他拉住顾意的手腕，拐了个弯，往密林深处钻去。
　　这里边儿，是一个军队？什么军队藏着掖着，藏得那么严实？
　　顾意的右眼皮又狠狠跳了一下。
　　总感觉有啥不对劲。
　　在密林走了一会儿，便感觉到有种大地在震动的感觉，一声声吼声传来，不像是野兽的，像是人的，整齐而有力。
　　密林中心，修建了整整齐齐的木房子，一整排，而房子中间，是一个巨大的比武场。
　　比武场上，好像在比试什么，一会儿就发出整齐的欢呼声。
　　好多人啊。
　　顾意忍不住感叹。
　　这么多房子，像是个小城镇，这人总共得成千上万了吧。
　　萧景夙一到那里，便有人认出来了。
　　不少将士连忙朝着他行礼，好奇惊艳的目光纷纷望向顾意。
　　萧景夙摆了摆手，示意他们不必多礼，顺便问了问比武场的状况。
　　“先前已经进行了十几轮了，到了决赛，只剩了五人，他们五人便是最厉害的……”
　　“那你呢，打赢了几人？”他看了一眼他脸上的青紫。
　　那小兵便是一脸惭愧，“我只打赢了一人，便被王元霸给打下来了！”
　　他拍了拍他的肩膀道，“无妨，下次坚持三轮吧，得打赢两个人。”
　　小兵眼睛顿时发亮，像是受了鼓舞，连连点头，浑身的血液都是滚烫的，就连声音都响亮洪大几分，“t我一定会！”
　　这似乎就是个普通兵士，明知他的身份，却能在他面前侃侃而谈，同时恭敬有加，也不知是这个小兵胆子大，还是萧景夙真的如此随和。
　　萧景夙笑了笑，便专心看台上了。
　　顾意将这一切看尽眼底，心底隐约明白了什么。
　　“你带我来就是看这些的吗？”
　　萧景夙嘘了一声，示意她看完比试。
　　顾意便看向比试台上。
　　两人大汉，一个壮硕无比，另一位与之相较显得无比瘦弱，两人打了几个来回，还没分出胜负。
　　“哎，刘奇已经很不错了，能够在莽八面前坚持那么久，也算是条汉子。不过，他还是早点认输吧，再被打几下，感觉人都会被废掉。”
　　“你觉得谁会赢？”
　　顾意一怔，浑然不在意的道，“那瘦子。”
　　萧景夙诧异的看了她一眼，“好眼光。”
　　她嘴角抽了抽。
　　最终竟然真是刘奇赢了，瘦子把胖子打趴下了。
　　就连顾意都震惊的不行。
　　她随便说说的呀。
　　刘将军听说萧景夙来了，从比武台上跑下来，就到了他面前。
　　“王爷，您可好久没来了！”
　　他嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，“这群兵崽子，实在还差得很，我肯定给您练出一支无比强大的军队。”
　　他又看了看顾意，众兵将观察了许久，始终不敢提出的问题，终于由这个大老粗提出来了，“王爷，这位是……？”
　　他道，“她姓顾。”
　　刘将军笑了笑，粗狂的脸上满是暧昧，“原来是顾小娘子。”
　　顾意有些不适的移开视线。
　　这群单身大汉，脑子里除了想这个就没有别的想头了。
　　“你不用跟着，本王自己走走。”
　　萧景夙拉过她的手，走到了另一处地方。
　　造船处，这里有不少工匠在劳作，砍木头，做船板，组装，不少刚刚成型的大船立在屋子周围，很是壮观。
　　他竟然还搜罗了那么多的工匠，想必造的船也多的不行。
　　顾意这回是真的震惊了。
　　另一个是打铁的地方，里面全是兵器，箭镞，刀枪，冷兵器多的看不过来。
　　顾意渐渐心惊，无比心惊，心脏快要跳出嗓子眼里。
　　“你够了没有？带我来这些地方做什么？我并不感兴趣。”
　　为什么带她来这里？萧景夙脸上露出短暂的迷茫之色。
　　他也不知道为什么，只是想带她来而已。
　　“我要走了。”
　　顾意压住心底的慌乱，转身就走。
　　却被男人一把抓住纤细的手腕，“你之前跟我说过，猜我是不是要造反，我让你亲眼看看，可曾看见？”
　　“你疯了？疯子。”
　　顾意瞪大眼睛，一脸的不可置信和震惊。
　　她那时候，只是随便说说，开开玩笑的，并没有具体想过造反究竟意味着什么。
　　可参观了这个岛，她才意识到，真正的造反究竟会有多残忍。那些冷兵器都会刺进别人的胸膛，挑出别人的肠子，无数人用血肉去拼，无数人会死亡，一个地区的太平日子没了，他若造反，她们一家的太平日子也没了。
　　这些与她无关，大不了她跑就是了，可哥们儿，你把这些让她看是几个意思啊？想把她收编入伍吗？
　　“你明明，很容易接受这件事。”萧景夙似乎不懂。
　　顾意深吸一口气，“我只是一个平头百姓，并不想参与一件那么大的事情。”
　　他静静的盯着她。
　　“可你知道了。”
　　不知为什么，她那么竭力的想要跟他撇清关系，他心里闷的难受，很是难受。
　　顾意便是瞳孔一缩，“你这是想要强行拉我上贼船喽。”
　　他不说话。
　　突然，一个极快的身影从树后面窜出来，跑到顾意面前，就跟萧景夙打了起来。
　　正是大郎。
　　顾意见到弟弟，心里吃了一惊，又慌得不行，这死孩子，让他不要上岸，怎么又跑上岸了。
　　他们两个打了起来。
　　大郎力大无穷，基本功扎实，又是天生习武的料子，一般成年男人都不是他的对手，本来以为，他不至于落入下风。
　　岂料，萧景夙三下五除二，就将他制服了，把他的脸压在地上，他整个人都动弹不得。
　　顾意倒吸一口凉气，真没想到，他竟然还是个练家子，如今轻松的制服大郎，还不是一般的练家子。
　　“你放开大郎。”
　　她连忙跑过去，关切的看向大郎。
　　萧景夙没说什么，直接爽快的松了手，看向大郎的眼神有些赞赏，“小孩，你的身手倒是还行。”
　　大郎甩了甩手，因为输了面色有些涨红，又羞又恼，很是愤懑。
　　“没事吧？可曾伤到哪里？”顾意拉着他的手，认认真真的打量。
　　大郎的面色更红了，“我无事，阿姐不必担心。”
　　他脸上有些擦伤，手臂的摆动也有些不自然，顾意看在眼里，哪里开心的起来。
　　“阿姐，我会保护你，绝不让任何人伤害你，他若是欺负你，我便与他同归于尽。”
　　大郎满是敌意的望着萧景夙。
　　萧景夙眯着眼睛，回望回去，一个才与他胸膛一般高的半大孩子，气势倒是很足，不愧是骨将军的长子。
　　顾意锤了一下他的脑袋，“胡说八道什么！他没有伤害我。”
　　“倒是你，不是不让你下船吗？”
　　她的眼睛眯着，显得很是危险。
　　大郎缩了缩脖子，“我，我就是担心长姐，才下船一探究竟的。”
　　他哪里能让长姐一个人去这个荒无人烟没有半点安全保障的小岛。
　　顾意见他满脸关切，心软了软，无奈的叹息一声，“死孩子，真是不听话。”
　　大郎撇了撇嘴，又爱装大人，不过比他大一点点而已。
　　她又想到了造反的事情。
　　脑子里又不禁冒出一些记忆，都是原主的记忆，从各种人嘴里听说的一些时局大事，都说当今皇帝荒唐无道，宠妾灭妻，导致上行下效，妻妾相争，硝烟弥漫，不少大族都因此闹出了笑柄，惨烈程度半点不比上战场差。
　　皇帝还宠信奸臣，奸妃，不理朝政，导致贪官污吏横行，许多地方都出现了因贪污而引发的动乱。
　　比如贪污水利工程款项，导致做成豆腐渣工程，一场绵延的大雨就让一切显出原形，百姓生灵涂炭，还有几处州郡出了旱灾，水灾也频发，像是亡国之兆。
　　原主只是偶尔从别人嘴里听闻，对此并没有什么感觉，毕竟他是大家闺秀，吃穿不愁，每日想的就是女红，学习琴棋书画。
　　对将军爹的关注会多一些，皇帝对便宜爹的宠信是首屈一指的，所以，对于便宜爹战败，皇帝对顾家的处置如此狠厉，倒是惊呆了一众人。尤其是顾家人都不敢置信。
　　直到被吵架，被流放，到了流放路上，吃苦受罪众人才渐渐醒悟过来。
　　皇帝他可真是个刻薄寡恩的皇帝啊，从前将军爹给他办好了多少事儿，把他的江山守得牢牢的，如今战败一次，便是万劫不复的罪过。
　　顾意想，倒真不是个好皇帝，而且，根据她从历史书看来的经验，应该很快这个国家就得重新洗牌了。
　　平静的日子不多了，群雄逐鹿，乱世豪杰的时代很快就会到来了。天下大势，分久必合合久必分嘛。
　　而眼前这个男人，萧景夙还真有可能在其中占领一席之地，成为一方霸主呢。
　　而且，她很喜欢这个地方，萧景夙明显是把这个地方当做大本营了，她如果不想离开，本来就跟他是一方的。
　　她得相信，得祈祷，祈祷他造反成功，这样，这个地方才能得到安稳，永久的安稳。
　　况且，他们顾家，早已是被皇帝流放废弃的，不换一个皇帝，他们就永远不会有翻身的时候。
　　无论什么时代，权柄都是很重要的东西。
　　顾意缓缓的想。
　　她似乎没有什么反对的理由。
　　“这件事我不会说，我肯定守口如瓶。”
　　顾意看向他，“你想让我成为自己人，我会考虑这件事的。”
　　萧景夙面无表情的脸上出现了一抹笑意。
　　“王景的事情，你能告诉我了吗？”
　　顾意看向大郎，“你先回船上，我一会儿就回来。”
　　大郎看了萧景夙一眼，冷冷的，又重新看了一眼姐姐，关切的。
　　最后还是走了。
　　萧景夙看着，嘴角狠狠一抽。
　　“你这弟弟，让你训得跟条狗似的。”他道。
　　顾意笑了笑，笑得格外迷人，“狗狗乖，看着就开心，将来我也得找个这样的男朋友呢。”
　　听她的话的，关心爱护她的，把她放在第一位的。
　　他：“……”
　　“你说啊，参观也参观完了，你该说了吧。”
　　萧景夙狭长的眸子看着她，“他对你有很深的眷恋，他爱你，这是我听到的。”
　　他纠结了很久，说不说，每次感觉到王景残留的情绪时，他都有些透不过气，心酸无比。
　　而眼前的小娘子，在听闻这句话时，眼眶已经红了。
　　只是她已经哭了几次，不应该再哭了，“还有吗？”
　　“我问了悟道和尚，他去哪里了，是不是消散了。”
　　他盯着她，看着她的表情瞬间变得无t比紧张，这才缓缓道，“他说，没有，但也差不多了，做出如此违背天道的事情，总要付出代价的，但是解决的办法并不是没有。”
　　“什么办法、？”

第113章 秋容告知
　　他道，“为他积福，供奉。”
　　顾意伤怀的情绪都停滞了，匪夷所思的看向他，“你在开玩笑吗？”
　　“悟道说的，他很有可能实在开玩笑。”
　　萧景夙声音淡淡的，转身便沿着小路，走出林子。
　　顾意跟在他后面，倒是无话了。
　　两人一前一后回到船上。
　　大郎见到顾意回来，眼前一亮，看都不看萧景夙一眼，拉着她便走到一旁。
　　“他是临王？”大郎问。
　　顾意点头，“你看到听到了多少？”
　　大郎道，“他在囤私兵，倒是狼子野心，他们皇室都是如此。”
　　他的语气不乏发自内心的厌恶，还有诸多复杂的情绪。
　　顾意便又想到了便宜爹，他也够惨的，皇帝着实是翻脸不认人。
　　“你别说出去。”她叮嘱。
　　大郎忌讳的看了看那人的背影，又看向阿姐，他们来了这里，还能完好无损，或许本来就说明了什么。
　　他们离开之后到处乱嚷嚷，说不定就直接被他灭口了，不过，他如何相信，他们不会乱说。
　　“阿姐，他跟你说了什么？”
　　顾意看向他的眼睛，“我们只是平头老百姓，定居在他的地盘，本来就受他的庇护，不说也是应当的。”
　　话虽如此，大郎心中还是很不平，总感觉还有什么让他忽略掉了。
　　“我们只是平头百姓，他为何带我们来这里？”
　　大郎看向阿姐，那老男人身上总有一种说不清的气息，让他很讨厌，尤其是他站在阿姐身边，更是让人讨厌极了。
　　只是他年纪小，虽然敏锐，却实在猜不透那个老男人的目的是什么。
　　“顾小娘子！”突然严策大喊了一声，朝着她招手。
　　顾意便朝着船尾走去。
　　大郎跟在她后面，却冷不丁的被那男人叫住。
　　“跟那么紧？担心谁吃了她？”
　　大郎看向缓缓走来的萧景夙，朝他行了一个礼。
　　既然知道他是王族，不行礼就是他的过错了。
　　说来，他远赴封地时，他好似才出生没多久，以前从未见过面，两方京城人士，就这么在蛮荒之地遇见了。
　　萧景夙冷冷的看他，“顾家大郎？你今年满十一了吧。”
　　大郎沉默，不说话。
　　他继续道，“作为家中长子，你父亲罹难不过一年，你应该没忘吧？”
　　“你说这个做什么？”
　　果然尊敬不了一点，大郎双眸赤红，满是敌意的看着他。
　　“你相信你父亲的死是意外吗？”
　　大郎一愣，因为他的一句话心湖无限动荡，他比谁都更信任父亲，相信他行军打仗的能力，他的行军生涯，打过不知多少凶险的仗，怎么因为一次根本称不上凶险的小战役，丢了城池丢了命。
　　萧景夙的话，委实说到他心坎去了。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　大郎就警惕的看着他，不明白他到底想做什么。
　　“当然看你，若是被陷害，你会为了他付出些什么。”
　　他的声音低低缓缓，就像在叙家常，却像是不断萦绕在他耳边的魔咒，能将他蛊惑，大郎绝不甘心父亲那般冤死，仇势必要报，仇人势必要杀。
　　“你知道些什么？”
　　“你父亲是个优秀的将帅，我哪怕远在蛮荒，也听说过他的大名，我不相信他会犯如此浅薄的错误，所以我查了设计陷害你父亲的人，查的一清二楚。”
　　大郎皱眉，小小年纪的他还不太懂得隐藏自己的情绪，面色苍白，心脏产生了剧烈的颤动。
　　他年纪还小，父亲基本上不跟他说官场上的事情，说要等他去军营历练，之后再参与，可惜，现在已经没有机会了。
　　他根本不知道爹的政敌有谁，到底是谁费尽心思的要害他们一家。
　　还有这个老男人，究竟值得信任吗？
　　“是谁？”
　　“右相，宁理宁将军，当然还有惧怕顾将军功高震主的皇帝。”他道。
　　“你也不用现在相信我说的话，时间会证明一切，到时候你可以来找我。”
　　说完，萧景夙便离开船头，只剩下大郎一人留在原地。
　　姐弟俩回了家。
　　路上，两人一直沉默不语。
　　大郎还在想着爹爹被害的事情，因此心情很糟糕。
　　而顾意则是在纠结萧景夙的话，如果她没猜错的话，他是想让自己帮他做事的。
　　秋容的状态比起将她带回来那日，已经好了不少，只是现在还是只能躺在床上，稍稍动弹，只喝得下粥，浑身还是没力气，就连说话的声音也虚得很。
　　顾意回来，又给她施了一次针。
　　秋声给她喂药。
　　秋容一觉起来，面色红润不少，说话声也大了一些，“多谢大小姐。”
　　顾意笑了笑，“姑姑，你别那么客气。”
　　“大小姐，你去把夫人他们请来，我有一件事情要告诉你们。”
　　她闻言，面色也严肃了一些，出门将王语兰和大郎喊来。
　　秋容示意秋声出去，守着门。
　　王语兰满是心疼的看着她，听着她接下来要说的话。
　　她很想知道，秋容这些日子是怎样过来的，到底遭遇了什么。
　　“夫人，我本来早就应该跟您说的，只是，前几日身体太差，实在说不了那么多话，告知不了你实情。”
　　王语兰握住她的手，“别这么说，我都知道，你好好养着就行。”
　　秋容笑了笑，从枕头底下抽出她看重的不行的小包袱，打开包袱，拿出一个盒子，打开盒子，便是一个小小的雕刻物，雕着一只鸟，应该是铁做的。
　　大郎见到这鸟，瞳孔便是一缩，显然无比震惊，就连王语兰也有些犹疑的看向这东西。
　　“这是号令顾家暗卫的令牌。”
　　大郎缓了一下，呼出一口气才轻轻道。
　　王语兰连连点头，她是从夫君那里见过的。
　　秋容点头，“没错，这是令牌，能够号令顾家上百号暗卫。”
　　可是怎么会在秋姑姑那里，到底发生了什么。
　　大郎眯着眼，其实抄家那一次，就有不少人明里暗里的把家搜了好几遍，似乎在找什么东西，就连他们身上，都经过不少次搜身。
　　就是为了找令牌，顾家上百号私卫，各个都是好手，精锐中的精锐，顾将军花费了很大心思打造的，眼馋的人可一大堆。
　　甚至还有人在他们流放的时候示好，想要从他们手里把令牌哄出来。
　　可惜，大郎曾经怀疑过那些暗卫都被遣散了，因为从被皇帝下旨抄家到流放再到蛮荒之地，他们自始至终都没有出现过。
　　他们是真的不知道令牌在哪里啊。
　　秋容笑了笑，一脸的轻松，“如今这令牌总算是物归原主了，我总算没有辜负他们。”
　　大郎拿着令牌把玩，不知在想些什么。
　　顾意眯着眼，“那些暗卫如今还活着？他们在哪里？”
　　秋容微微垂眸，情绪有些低落，“他们，死了将近一半，还有一半，奴婢相信，应该离主子们不远，只是一直没有现身罢了。”
　　“秋姑姑，当初，到底发生了什么？”
　　秋容想起什么，不受控制的咳嗽起来。
　　王语兰面色一紧，接过一杯水，让她喝下去。
　　“奴婢无事，当日，从将军府逃出来之后，我心慌的不行，我就跑回乡下的家去了，本该，就像夫人说的那般，过上普通人家的日子，只是，老天爷不让我如此。”
　　秋容的声音染上一些哽咽，“我那男人早早就新娶了媳妇，一家子过得日子别提多快活呢，还有我那儿子，我辛辛苦苦怀胎十月生下来的儿子，看着我的样子一脸陌生，倒是喊后娘喊的亲亲热热。”
　　“他们一心只想要我带来的钱财，却恨不得我离得越远越好，我本来就不该回来的。”
　　王语兰闻言，紧紧抓住秋容的手，“我该让你多回家看看的，不然，也不至于如此。”
　　秋容便擦了眼泪笑了笑，“关夫人什么事，我在府里的日子也别提多滋润了，我不后悔。”
　　顾意冷冷道，“明明是那群白眼狼的错，他们全靠秋姑姑拿银子回去补贴，却不将秋姑姑当家人，只是当个钱袋子罢了，离开得好。”
　　“大娘子真是越发聪明了，我也是那般想的，所以我短暂的难过之后，便偷偷带着家里所有的银两，漏液赶路，跑远了。”
　　秋容点点头，“我又回了京城，在府外站了许久，便决定追随主子们去蛮荒，我买了许多路上要用的东西，准备隔日便启程，然而就在当夜，我住在客栈，发生了一件事，我看见了一个人。”
　　“那人一身夜行衣，被许多官兵追着，身受重伤，我便收留了他，打掩护让他躲了过去，我认识那些官兵，就是当日来查抄顾家的人。”
　　“他好似认识我，也许是走投无路了，知道我要去蛮荒，便将令牌给了我，让我亲自交到你们身上。他让我不要走官道，我便东躲西藏，钻小路t，耽误了许多时间，路上丢了银子，还差点被抢了，可总算到了。”
　　顾意姐弟闻言，沉默不语。
　　短短几句话，其实能充分说明其中的凶险，秋容千里送令牌的凶险，以及那夜行衣暗卫的凶险。
　　可能那暗卫现在早已殒命。
　　“那暗卫呢？到底是谁在追杀他们，他们又在做什么事情？”
　　大郎道。
　　其实，家主死了，令牌本来应该以最快的速度传给下一任的，可并没有，他们显然在自己谋划。
　　秋容道，“抄家的是大理寺卿，他们要刺杀的是一个大将军，姓宁，只是失败了，那位兄弟还让我转告，设计陷害大将军的，那些高官一个都逃不过，不是参与，便是明知却漠视，皇帝更是稳坐钓鱼台，冷汗旁观，不容将军已久。”
　　也许是说到皇帝，秋容面色有些畏惧的发白，浑身都有些颤抖，听从命令，伺候主子已经刻在骨子里，骂皇帝可是诛九族的大罪，她怕得很，哪怕知道其实皇帝并不知道有人骂他。
　　而在场的三人不免浑身一颤。
　　眼眸中是藏不住的震惊。
　　尤其是大郎，他不相信秋容会骗他们，也就是说，萧景夙说的话都是真的，他查了爹爹的事情，爹爹真的是被那些大人联手害的，皇帝早就容不下他了。
　　顾意咽了咽口水，看了看阿娘和弟弟的表情，提到便宜爹，王语兰早就眼眶通红，沉浸在悲伤的情绪中了，悲伤中还有满满的不解和愤恨。
　　而大郎，也是一副不甘外加狠厉的表情。
　　没想到他们的仇人竟然那么强大啊。
　　她因为那些暗卫的举动，心底微微的震撼，因为便宜爹的死，他们竟然真的不惜性命，也要为他报仇，这种死忠，叫人叹息。
　　顾意深吸一口气，只是，现在将令牌还给他们，不会真的要他们复仇吧。
　　不过，他们当时聪明的选择不跟他们联系，免于他们被盯上，让他们安全的到了流放地，显然也不是蠢人。
　　她不免的想到了萧景夙。
　　那家伙暗戳戳的要造反，想要推翻当今的朝廷，而他们和不少高官都有仇，倒是和他的目的殊途同归。
　　好像，不答应也不行了。
　　顾意叹息一声，看了看大郎，又叹息一声，这孩子年纪虽小，性子却出奇的执拗，他既然知道了自己的血海深仇，便不可能不报。
　　顾家子都是有血性的。
　　“接下来该怎么办？”顾意弱弱的问。
　　大家都沉默着。
　　王语兰道，“意儿，大郎，你们先出去，我陪陪秋容。”
　　大郎和顾意走出房门，嘉月在院子里玩，二郎在读书，都有些疑惑的看向面无表情心情不佳的姐姐哥哥。
　　两人各自回到房间，躺在床上，平静了许久。
　　再次出门，大郎跟顾意道，“长姐，我想找王爷。”
　　顾意拍了拍他的脑袋，“你个小孩子，操心什么，乖乖吃饭长身体吧，我去找他。”
　　她先是去了铺子一趟，现在铺子每天的生意都日常红火，翠娘掌勺的滋味也一点不差，她把卤肉和捞汁的方子都告诉她们，自己就可以完全丢开手了，只是偶尔查查账罢了。
　　见到顾意，曹娘子便打招呼，“嘉意，你来了！”
　　顾意笑着点头。
　　“曹大叔他们还闹着要回村里吗？”
　　曹娘子便笑，看她的脸色便也知道，他们留在县里了，“这一大一小，我遇见他们可真是造孽，我赚钱多还不行了，让老头子多休息几日，他还不肯，说不吃媳妇的，硬是划着船出海了！一天不出海都不行。”
　　顾意便笑。
　　在铺子里顺道转了转，她便朝着萧景夙家的方向去了。

第114章 决定
　　只是路过一个客栈时，就听见有人喊她的名字。
　　“顾小娘子。”
　　严策坐在二楼，朝着她挥手，很是热情的样子。
　　顾意抬头，意外的看向他们二人。
　　严策，以及坐在他对面的萧景夙。
　　她正要找他们，现在倒是不用去找他了，自己就出现了。
　　顾意转身离开。
　　严策打完招呼，几秒就顾意转身不见了，看向萧景夙，“哎，王爷，你刚刚还盯着看，怎么这会儿就变脸啊。”
　　最近王爷格外的善变，严策呆在他身边都感觉有些不适。
　　萧景夙左手端着茶杯，道，“我把她硬是拉入局，她心里大概怨恨我怨恨的不行。”
　　严策笑了笑，啧了一声，“王爷，你这万年寒冰，确实是情路坎坷，若是平常女子，你喜欢就喜欢了，喊了官媒去她家说和，就把她纳了。奈何人家不是普通女子啊，你若是这样做了，她恐怕直接把你赶出门了！”
　　“还有她那个阿弟，小小年纪力气都快比我大了，也是一身功夫，将来也不是普通人，顾将军的女儿，我都不知道该怎么办了。”
　　世间人重门当户对，朱们对朱门，竹门对竹门，当正妻王妃是不必想了，哪怕王爷愿意，可朝堂，皇室，哪里容得下这样不门当户对的婚事。
　　更何况，他们家是流放罪人，身份更低一等，哪怕是当妾都不是很符合规矩。
　　萧景夙一口饮下，呵呵一笑，深寒的眸子看向他，薄唇吐出一句话，“你哪只眼睛看见本王喜欢她？”
　　在大街上逛，没看见他们也就罢了，他原谅她，可看见了便转头就走，招呼不打一声，这是什么意思。
　　严策微微瞪大眼睛，“这还用眼睛看，瞎子都能感觉到。”
　　本王，本王，平常时候他哪里会自称本王，他在边境呆了许多年，早就不习惯用权势身份压人，从来都不用自称，他这是慌了，生气了，恼怒了，反正，啧啧，他感觉到了。
　　萧景夙周身不断散发着寒气，“呵，喜欢她？本王不过是看她有些本事，又是顾将军的亲女，这才对她多写容忍，将来大事若成，也能顺便帮顾将军洗清冤屈，换她们家一个清白。”
　　“可惜，她不识好歹，屡次下我的面子，本王不可能再容忍她了。”
　　严策笑了一下，笑容有些艰难，“……王爷招揽她，不是因为她的本事？”
　　而是因为私心，因为想要顾小娘子站在他这一边，站在他身后，想要护着她，靠近她，或许连他自己都没想清楚为什么要这样做，就随心的做了。
　　真可怕，陷入恋爱中的王爷竟然如此可怕。王爷以前多理智啊。
　　萧景夙看向他。
　　眼神冷冷的，冰冰的，像是看死人一般。
　　严策又道，“肯定是因为顾小娘子有本事，她的阿弟也是个有本事的，这一家子，招揽，不亏。”
　　萧景夙的眼神便满意了，“本王还让她考虑，哼，架子这般大，本王绝不会再理她。”
　　“咳咳。”严策不知看见了什么，瞪大眼睛，用力咳了咳。
　　萧景夙便眯着眼睛看他。
　　“不会再理谁？”
　　客栈里的小伙计带着顾意上楼。
　　顾意正好听见最后那一句，笑盈盈的好奇问。
　　萧景夙悚然一惊，转头看向顾意。
　　“你怎么来了？”他的语气辨不出喜怒，很是平淡的问。
　　顾意奇怪的看他，“我刚刚就在下面啊。”
　　她上楼来见他们，不是很正常吗。
　　严策见状，连忙起身喊顾意入座，“哎，顾小娘子，你快来喝喝茶，看看好喝不。”
　　伙计连忙倒茶。
　　顾意端起茶抿了一小口，“这茶，挺解渴的。”
　　严策便笑了笑，“是呢，王爷也觉得这茶解渴，天天来喝呢。”
　　今天更是一大早就跑来喝茶了，连吃食都是这条街解决的。
　　就隔着铺子不远呢。
　　顾意便看向萧景夙，认真的看了他几眼。
　　他皱眉，“本王爱喝什么，你倒是随意说给别人，严策，你爹很久没抽你了吧。”
　　严策自己捂了自己的嘴。
　　“你来找我是有事吗？”
　　顾意笑了笑，并没有看萧景夙，而是看了看严策，“谁说我是来找你的，我明明是来找严公子的。”
　　于是，严策便收到了来自自己正对面的真正的死亡凝视。
　　如果眼刀子能杀人，严策早就被千刀万剐，死了千百次了。
　　“顾小娘子，你别说笑。”
　　她真的笑了，“好吧，不开玩笑了。”
　　而萧景夙已经变得很黑的脸并没有好转，反而更黑了，抿着唇不说话。
　　“我找你，是有事情的。”
　　“我想把阿弟送到你那里去。”
　　她认真的道。
　　萧景夙重新看向她，脸色不免诧异，“你家大郎。”
　　顾意认真的点了点头，“他很崇拜父亲，读书不爱，习武却日日不懈怠，他是喜欢从军的，既然如此，那边随了他的心愿吧。让他去你的那个岛上，待上一段时间。”
　　一时间，三人都有些沉默。
　　也就是说，顾意答应了，答应了和他上一条船，甚至把亲弟送到他这里。
　　“你答允吗？”
　　萧景夙道，“岛上的生活很累，不是一般人能够受得住的，吃饭可能是冷食，睡觉，那岛上都是蚊子爬虫，还有蛇蝎，训练更是艰苦，岛上将士们每日都要死要活的，你阿弟年纪还t小。”
　　顾意点点头，挑了挑眉，“我还没跟他说，只是想先问一问你，你答应了我再看他，不过，这是他的心愿，他应该会答应的。”
　　“我没有什么理由不答应。”
　　等顾家大郎长大，四五年，又是如他阿爹一般的猛将。
　　她又笑了笑，“好吧，那就这么定下了。”
　　“还有一件事。”
　　“你说。”
　　顾意扣了扣自己的手指，面上突然笑得更灿烂了，“你岛上的那些工匠看起来好厉害的样子。”
　　萧景夙：“？”
　　“我想借来一用。”
　　男人拧了拧眉头，探究的看她，“你要大船？”
　　一般的小船自然犯不上跟他开口借人，除非她是想要造大船。
　　顾意重重的点头，用无比诚恳的眼神请求他。
　　男人一怔，身体都有些僵硬。
　　小娘子的眼眸漂亮灵动，黑漆漆的，又显得纯净无比，偶尔忽闪忽闪，像是藏着星星一般。
　　“你答应吗？”
　　萧景夙点头，下颌角微微上扬，一身矜贵，“本王的船，虽然都是用来打仗的，你想要一只，我不是小气的人。”
　　她道，“我是拿来做生意的，大船能够去更远的海里，收获也会更多，赚的钱也更多。”
　　“我也不欠你的，将来我赚了钱，自然会把大船的花费还你，还可以加上利息。”
　　“还我？”
　　萧景夙恨不得掐死这个女人，真是把他们分得清，甚至不肯接受他的赠与，“坊间贷款的利息，你知道涨到多少了吗？还利息，你还得起吗？”
　　顾意虽然不曾借过钱，但还是知道的，古往今来多少人靠贷款收钱赚的盆满钵满。
　　“那王爷殿下是想咋样？”
　　“我要入股，你赚到的，我要三成。”
　　“可以啊。”
　　顾意无比爽快的点头，他出大船，啧啧，解决了她多少麻烦，不就是三成吗，她还能有七成呢。
　　若是合作，两方的关系也会捆绑的更牢固。
　　萧景夙满脸古怪的看她，她不是一向分利不让吗，怎么这次这么大方。
　　“那我先走了，你们继续喝茶？”顾意把事儿说话，便准备告辞。
　　猛地一眨眼，却发现严策不知什么时候就不见了，只剩下她和萧景夙两人。
　　笑话，严策深深觉得，他要是再不走，真的要被萧景夙生吞活剥了。
　　“等等。”
　　男人看向她，在看不见的地方，一身紧绷，手臂上的青筋都冒出来了，“除了这些，你就没有别的话要说吗？”
　　顾意看向他，坦坦荡荡，清清白白，“没有了。”
　　她说的是没有了，哪怕看着他紧皱眉头，欲言又止，她也没有开口问一句，他是不是有话要说，只是说，没有了。
　　萧景夙感觉自己的心又被扎了一下。
　　“等等。”
　　在顾意要离开之际，他又道，语气一如既往的冷淡，“明日随我上岛，让你看看，你想要的工匠，以及你的船。瞬间，送你阿弟。”
　　顾意便笑了，“多谢王爷啦。”
　　萧景夙一人坐在原地，握着的茶杯都快被他捏碎了。
　　也不知呆坐了多久，严策又跑来了。
　　看着他的样子，严策也有些心疼，“王爷，要不，你跟她只说吧。”
　　他只是道，“怎么说？”
　　“表白啊，你喜欢她，你很喜欢他，想要和她结发为夫妻，一世陪伴她。”
　　“我的王妃，得是那些勋贵世家贵女。”
　　砰砰砰。
　　没人知道，他现在的心跳得有多快，到底是什么时候喜欢她，喜欢到这个份上的？
　　以前，他对顾嘉意是有些好感，只是从来没想过娶她，从来没有，身份如此低的女子，他若是想娶那才是脑子烧坏了。
　　可现在，严策提起，让他娶她，想着娶她为妻，他心中竟然没有一丝的不甘愿，没有一丝抗拒。
　　甚至连严策提议这事，他都没有一丝恼怒，反而是雀跃更多。
　　严策瞪大眼，原本只是随便说说，肯定要被训斥警告一顿的，没想到，就是一句轻拿轻放，亲娘嘞，看来他是真想娶她呀。
　　“你本就不是遵循规矩的人，王爷，你想啊，皇帝本来就不看重你，还处处提防你，若是你娶了那些勋贵之女，和他们有了姻亲关系，那他们才会更加警惕你呢，可若你娶一个平民女子，没有丝毫势力相助，他们说不定会放松警惕呢，这才是他们满意的亲事。”
　　“他们放松警惕了，我们行事就会更加方便。”
　　萧景夙默默的听着，心里竟然觉得这很有道理，没错可不就是这样吗。
　　“可问题是，她似乎不乐意和我亲近。”
　　以前不知道身份时，她还处处怼他，时时怼的他说不出话来，现在倒是越发公事公办了，只要无事，都不愿和他多说一句话。
　　严策面色僵硬了一瞬，原来，王爷都还不曾将顾小娘子搞定啊。
　　这阵子见他们相处，确实是闹别扭了，闹挺的挺严重。
　　“你喜欢她，总要迈出这一步的，况且你们认识许久，偶尔拌嘴吵架也是正常，您男子汉大丈夫，体谅体谅她呗。”
　　“像是这世间的大部分男女，都是盲婚哑嫁，成婚前都没见过几面，你们俩认识许久，还聊得来，性子契合，想必日后也比世间大多数夫妻合得来。”
　　夫妻。
　　萧景夙嘴里嚼着这两个字，深黑的眸子都仿佛更亮一些。
　　此刻，他内心被不知哪里来的雀跃占满了，心底隐隐的不安被压下，放在角落里，被遗忘。
　　他是忘记了，顾意处事一向周到，在心里早就决定了不再有任何感情上的纠缠，行为处事便会十分符合规矩，一步步的疏远，不提任何的私事，已经是她表明的决心了。
　　回到家。
　　顾意眸子亮亮，喊来大郎，扬起下巴，“姐姐帮你找了个好去处。”
　　大郎挠着头，一脸纳闷。
　　“不过，你需要自己说服娘亲，我不能陪你。”顾意一本正经。
　　大郎更好奇更纳闷了，“娘亲会不让我去？阿姐，其实我自己也有去处。”
　　顾意挑了挑眉，“你说，你想去哪里，找那些暗卫？”
　　大郎被看穿，红了脸，“我不能什么事都不做，我总要做一些事，为爹爹报仇。”
　　“好吧，既然你心意已决，我只能回绝萧景夙，让他不用准备送你上岛了。”
　　“大姐姐！”
　　大郎瞪大眼睛，满脸的惊喜，眼睛亮的无比灿烂，“你说啥？”
　　“你没听错，但是不是有别的事儿要做吗？”
　　大郎连连摇头，“不做不做，我没有别的事情要做。”
　　他知道那座岛上是萧景夙那老男人的私兵，要造反的，而且，那人看阿姐的眼神十分不正经，他想了许久，终于想明白，那老男人肯定打着坏主意。
　　不过，他对他的本事确实有些钦佩，他要去军营训练，以后，上阵杀敌，建功立业，为爹爹报仇。
　　“阿姐，你可不能被老男人迷惑，更不能给人家当妾！”大郎不放心的叮嘱。
　　顾意皱眉，“什么老男人？”

第115章 上岛，比试
　　“就是那个老王爷！”大郎道。
　　顾意一下子就明白了，他说的是萧景夙，“你干嘛说人家老？”
　　“二十几岁了，还不老吗。”
　　顾意：“……”
　　大郎很是嫌弃，“阿姐，我不喜欢他。”
　　“嗯嗯，我也是，我哪里傻到给人家当妾。”顾意看他的小表情，忍着笑道。
　　大郎这才放心，虽说上岛是去他的手下，大郎还是不担心的，他现在只担心王语兰，会不让他去。
　　大郎面色迟疑，似乎遇到了难题。
　　“你快去啊，若是阿娘不答应……，那你就别去了。”顾意忍笑道。
　　大郎面露苦涩，失望的朝着阿姐看了一眼，便上刑一般的朝着王语兰走去了。
　　“阿娘，我有一件事要跟你说。”
　　王语兰正在秋容房间里陪着她，顺便缝补衣服，道，“你说呀。”
　　大郎便道，“我想去参军，精进自己。”
　　王语兰微微瞪大眼，面色依旧平静，轻轻的道，“你的年纪才多大？”
　　阿娘不发火，他心里更紧张忐忑了，“我是年纪小，但是并不上战场，只是训练罢了，就和跟阿爹去军营训练差不多。”
　　“那你去吧。”
　　王语兰轻言道。
　　大郎捏了捏自己的耳朵，感觉耳朵嗡嗡的，像是听错了什么，“阿娘，您说什么？”
　　“你去。”
　　大郎跪坐在王语兰脚下，“阿娘，你答应了？”
　　“是，我答应了。”
　　见大郎的反应，她一时间又好笑又生气，“你这是什么表情，阿娘是那么独断的人吗，你喜欢去，那便去，我知晓你的想法，只是有两点，你得保证自己活着回来，不管你缺胳膊断腿，还有，哪怕是在军营，还是得抽出时间读书。”
　　听到前一个条件时，大郎还兴奋着，可听到读书，他面色一下子就发苦了，委委屈屈的勉强答应了。“阿娘我会读书的。”
　　“你多久回来一次？”
　　大郎道，“一月吧。”
　　王语兰便道，“那好，一月，我挑一本书，你带着走，下次回来，我考你，你给t我全都背记下来，若是过不了，你猜我下次还让不让你去。”
　　她语气中含着淡淡的威胁，依旧是柔声细语的样子。
　　大郎偏偏脊背一寒，吃准了这个威胁，他心里清楚，阿娘几乎从来都是说话算数，若是他过不了，下次回来恐怕真的不能走了。
　　他连连点头，“阿娘我知道了。”
　　王语兰便满意的笑了，掩下内心的苦涩。
　　从前是丈夫，如今终于也轮到了儿子，子承父业，儿子从未忘记他的阿爹，不可能像一般人一样，甘心过着普普通通的日子，终了一生，王语兰也不忍心一直压抑着他的天性。可参军啊，以后就是打仗，杀敌，受伤，她如何能不担心不害怕，谁又能体会她内心的痛苦与纠结呢。
　　就这样吧，如此就是最好的安排。
　　大郎开心的告诉全家，他要去参军了。
　　二郎和嘉月一般都是在家读书，阿娘教导他们绰绰有余，他们都还不知道这件事，因此一脸懵逼。
　　见阿娘和顾意都不意外，顿时就生气了，“你们都知道，和着就我们不知道了。”
　　不过，小孩子气性大，忘性也大，没说几句他们便不生气了，只是不舍。
　　隔日，王语兰给他收拾好小包袱，又挑选了一本书给他，他便和顾意一起离家了。
　　在码头上了那艘大船。
　　萧景夙早早的在等着，一张脸白皙俊俏，依旧是别人可望不可即的俊美郎君，只是望向人的时候，眸子比往日亮一些。
　　一行人开船出海，往那座小岛去。
　　顾意站在船舷上，不远处是萧景夙，她问，“岛上的那些人，应该都不能放假吧。”
　　萧景夙看她一眼，点头。
　　这倒是，要是放任将士随意出岛探亲，要是被有心之人抓到，他们造反的大计划还要不要。
　　可见是给大郎的特殊优待，顾意领情了。
　　“你放心，我们家的嘴都严实的很。”
　　萧景夙嘴角微微扬了扬。
　　看着海上壮阔的风景，顾意闲得无聊，一面拿起一根鱼竿钓起鱼来。
　　她不怎么钓鱼，钓鱼可不如她直接入海抓鱼来得快，来得爽，不过，如今还有正经事儿要干呢，钓钓鱼解解馋呗。
　　萧景夙见状，也坐在她不远处钓起鱼来。
　　顾意看了他一眼，掩下内心的诧异，慢慢的舒了一口气，往日，他对待她倒是不怎么讲距离，不说挨得近，但也超出了正常朋友的距离，现在倒是自觉的离远一些了。
　　不管如何，都是好的，顾意又呼出一口气，压下心底的一丝说不清道不明的失望。
　　放出杆子耐心等待了片刻，很快，她便感觉到手上有了动静，慢慢的将杆子往回收，一条差不多两斤重的鱼跃出水面。
　　顾意用力一甩，很快，那条鱼就到了甲板上。
　　大郎见状，吹起彩虹屁，“阿姐真厉害！这么快就钓到鱼了！”他一面用一个桶子，把鱼养到桶子里。
　　顾意得意的不行，笑容洋溢的继续钓鱼。
　　萧景夙默默的望着自己毫无动静的鱼竿，一句话都没说。
　　很快，她第二条鱼也上钩了。
　　大郎的彩虹屁更加大声，就连严策也被招来了，“呦，厉害啊，顾小娘子，这鱼怎么老往你的钩子上跑呢。”
　　萧景夙盯着他手里的破鱼竿，不说话。
　　第三条鱼，第四条鱼，一个原本不大的小破桶子，一下子就被装满了。
　　而萧景夙一无所获，他一下就把破鱼竿从海里抽出来，默默无言。
　　严策直接没憋住，站在一旁捂嘴喷笑。
　　大郎道，“大叔，你别难过，我相信你坚持一定会钓到的。”
　　大叔？
　　萧景夙直接一口老血喷出，他是大叔？他今年不过二十出头，十二岁被送往延州，在这里当土皇帝，一当就是九年，今年都没过二十二的生日。
　　他面色铁青，只是这小兔崽子确实是个小崽子，才十一岁，比他小整整十岁呢。
　　严策闻言，真的绷不住了，直接笑出声来。
　　顾意暗暗瞪了小孩一眼，道，“小孩别乱说话。”
　　这傻孩子，不知道去了岛上就是他的地盘吗，乱说话得罪人，万一给他穿小鞋可咋办，虽然她相信萧景夙不至于小气到如此地步。
　　严策依旧笑个不停，就跟戳中笑穴似的，就连顾意看他都感觉有些古怪。
　　萧景夙冷冷的盯着严策，眼刀子射过去，严策终于安静了。
　　“离上岛还有些时候，咱们烤鱼吃吧！”严策提议道。
　　顾意当然欣然接受，也没有反对。
　　于是，刚刚钓上来的新鲜海鱼，直接成了他们的盘中餐，吃的肚子圆滚滚的。
　　吃完饭靠着船舷看风景消食，很快就看见了一座小岛。
　　大郎显得格外兴奋，“快到了！”
　　严策在一旁不屑的轻嗤一声。
　　大郎眼神瞪过去。
　　顾意笑着摸了摸他的脑袋，“别急，还早得很呢，听说过望山跑死马吗？看着近，实际上远着呢。”
　　果然，船又跑了一段时间，这才真正到了岛上。
　　远远的。顾意感觉到了岛上之人的窥见，这些便是放置的暗哨吧，上次上岛，察觉不出来，也能感觉到怪怪的。
　　四人一起上了岛，便有守卫出来领路，一路尊敬有加的带着四人到营地去。
　　然后几个大老粗将军前来迎接，这几个人，有些顾意见过，有些不曾见过。
　　其中几人望着顾意眼神呆滞，口水都要流出来了，萧景夙瞧着便皱起眉，冷冷的扫了他们一眼。
　　察觉到的人，连忙推了身边人一把，以作提醒。
　　发呆的人这才如梦初醒，一时间惊惧不安。
　　妈耶，还是个小娘子，还没成婚，这是王爷喜欢的小娘子啊，觊觎王爷的女人，他们这是嫌命长。
　　“王爷，严将军，这位小娘子，小郎君，你们上岛了。”
　　他们都是很有本事的人，萧景夙好不容易收集的人才，要以礼相待，重视有加，萧景夙这方面向来做的很好。
　　“不必多礼，这是顾嘉意，这是她的阿弟。”
　　将军们顿时看向顾意的眼神就不同了，不仅介绍小娘子的名字，还跟他们介绍小娘子的阿弟，这不是一般的重视啊。
　　不过，这里是重地，他们的其中一个老窝，一个小毛孩子来做什么。
　　不过，很快他们就知道做什么了。
　　“这孩子从今日起留在岛上，和你们一起训练。”
　　将军们张大嘴巴，面色微变，“王爷啊，这可不是开玩笑，这还是个孩子呢。”
　　大郎不高兴的皱起眉，“你们小瞧我！”
　　将军们逗着小孩，“听话，孩子，这里危险的很，本将军没时间带孩子。”
　　他们以为是王爷为色所迷，宠信那小娘子，这才破了规矩，让一个孩子上岛。
　　顾意也不说话，他们轻视正常，这是大郎必须要过的坎儿。
　　大郎字典里没有忍这个字，“你们年纪那么大，又有几分本事？”
　　一个将军直接大笑出声，“你这小崽子还挺犟的。”
　　“我们跟你打，这不是欺负人吗？我挑一个我手下的兵跟你打，打赢了，就能证明你有几分本事，若是输了，你赶紧回家找你娘吃奶吧。”
　　大郎哼了一声，“好啊，输了我走！”
　　军营的画风，顾意比大郎更加震惊。
　　这群大老粗，语言之粗俗，粗糙，她有些担心，她可爱懂事又单纯的弟弟，真留在这里，不会被他们带坏了吧。
　　众人来到比武场，不少将士都在这里训练，比武场到处都是鼓舞的喊声。
　　顾意想，和普通将士对打，应该是能赢的吧。
　　大郎径直走向比武场的中心。
　　刘将军便大喊一声。
　　将士们都安静下来，整整齐齐的站成一队。
　　“兄弟们！今天有个客人想来试试咱的水平，来个人，站出来跟他打一场！”
　　众人循着刘将军的视线就看见一个矮小的小崽子，一脸的稚嫩，脸上婴儿肥还没褪去，
　　站在第一排的将士便迷茫的问，“将军！谁想挑战咱啊？”
　　刘将军脾气不好，闻言从鼻子里呼出一口气，直接暴怒的吼了一声，“眼瞎呀你！好端端一人你看不见！”
　　顾意离得不远，猛地被吓了一跳，感觉耳朵嗡嗡的。
　　众人也被吓了一跳，纷纷老实起来。
　　“赶紧的！随便来一个！”
　　大部分将士都喊起来，举起手，示意刘将军看他。
　　刘将军眯着眼睛，更气了，一群不要脸的兵痞子，平时跟他对打就没那么积极，就知道欺负小崽子。
　　真是没脸没皮。
　　他这会儿倒是希望大郎是真的有些本事了，最好能替他教训他们一顿。
　　不过，似乎不太可能。
　　他看了大郎一眼，见他站在台上，双眼平静无波，双脚站在原地，不曾挪动一步，稳重的很，心中倒是满意几分，小小年纪不骄不躁，毫不畏惧，倒是比大多数人强得多。
　　刘将军随便指了一个中等身材的，这家伙平时训练就偷懒，天资也不咋地，希望能让小崽子输的好看一些。
　　那人被指到，兴奋的疾跑上台。
　　大郎比他矮上一截，站在他对面t显得十分瘦弱可欺，众人在心底唏嘘，嘴上也大喊起哄，“刘三儿，你让他几招，可别欺负小孩啊！”
　　“刘三儿，你打小孩，我看不起你！”
　　“刘三儿，把这小崽子打得满地找牙！”
　　比武台上两人对视一眼。
　　大郎的表情还带着些许谨慎，而对面的刘三儿则是毫无紧迫心理，神情平淡中带着得意，完全看不起他的对手。
　　大郎率先出招，一拳砸过去，刘三儿用手挡住，结果被一拳之力逼得后退几步。
　　面色失去之前的平淡，变得无比震惊，眼睛瞪得十分大，接着，他一脚横扫过去，双拳跟着出来。
　　大郎后退一步，避开他的招式，拽住他伸出的一只手，一个过肩摔把他砸在比武台上。
　　众皆哗然。

第116章 陈情
　　小崽子赢了！
　　刘三儿输了！
　　哗然过后，便是一片寂静，沉默，众人都震惊了。
　　顾意站在一旁，轻笑，很是骄傲和满意。
　　骄兵必败，这就是轻敌的下场。
　　萧景夙负手站立，连眼皮子都不曾抬动一下，仿佛比试的结果没有任何意外。
　　大郎高高的站在比武台，下颌轻抬，带着丝丝傲娇，“太弱了。”
　　“还有谁？”
　　嚣张！
　　真是太嚣张了！
　　台下的将士们被一个小毛孩挑衅，哪里忍得住，纷纷光着膀子就要上台。
　　一面喊，“刘三儿！你个丢人现眼的玩意儿！赶紧滚下来！让老子上！”
　　刘将军见状，两排眉毛都快黏成一排了，“吵什么！”
　　他让被摔得一身疼的刘三儿下来，又指定了一个在将士中身手属于中等偏上的人。
　　这人身材无比雄壮，跟一只大黑熊一般厚实，跟大郎面对面站着，身子都有他两个大。
　　看着就令人心生害怕。
　　两人对打，对手一拳，以势不可当的雷霆之势朝着他的面部冲来，丝毫没有留手的打算。
　　大郎往后一躲，身体极其灵活的偏了偏，对手出招便被无声的化解。
　　对手不断出招，他不断的躲避。
　　最后，他眸光一闪，直接一脚将对手踹翻出去，擦着比武台落到泥土地上。
　　这下，场上的寂静更加漫长，众人惊得连大气都不敢喘。
　　若是之前刘三儿被打败，是因为他十分轻敌，那么这次，就十足十的证明了自己的实力。
　　几个将军的眼眸中流露欣赏和惊艳，随后便是一种癫狂的激动和渴望。
　　这小小年纪便有如此本事，等长大了，绝对是一名将才。
　　顾意眼眸亮的惊人，恨不得欢呼，跳起来，这孩子真厉害啊。
　　这下不用担心他在岛上被人欺负了。
　　刘将军下令把那丢人现眼的玩意儿扶回去，头疼的走到比武台上，“你赢了！不错，有点本事，可以留下来了。”
　　大郎看向他，“我要挑战你。”
　　人群里发出一阵倒吸凉气的声音，众人看向他，瞪大眼睛。
　　这孩子未免也太自大了，真以为自己赢了两名将士便天下无敌。
　　刘将军也惊讶，不过，很快他便大笑起来，“好啊！年少轻狂，有胆量！”
　　这回大郎发挥全力，丝毫不隐藏实力，出招的速度极快，一开始是占据上风的，
　　后来，后来……被压在比武台上打。
　　将士们不断的欢呼。
　　刘将军在心里暗自腹诽，这要是连个小毛孩都打不过，他这将军还有当的必要吗，殿下就站在那里看呢，幸好，他这张老脸没有丢掉。
　　大郎身上多了几处伤，比试结束后，刘将军便将他拉起来。
　　“我心服口服。”
　　大郎深感自己还是太弱了。
　　刘将军哼了一声，如实道，“你这小小年纪，已经很不错了。”
　　“我知道，我早晚会打败你。”
　　刘将军：“……”
　　志向真大。
　　大郎又问，“那个人，你跟他比起来谁厉害？”
　　他的眼神看向萧景夙的方向。
　　刘将军微微瞪眼，“当然是殿下厉害！他比我厉害多了！”
　　大郎哼了一声，“我早晚，也可以打败他。”
　　刘将军：“……”
　　这死孩子，哪里出来的怪胎，口气那么大，直接就跟殿下干上了。
　　大郎离开比武台，快步跑到顾意身边，“阿姐。”
　　顾意摸了摸他的脑袋，满脸笑意，“不错，能干。”
　　大郎笑的阳光灿烂。
　　刘将军朝着萧景夙拱手，“殿下，这孩子我便收下了。”
　　他点头，“有劳你。”
　　他抬眼，见顾意和她阿弟站在角落里说悄悄话。
　　顾意把两个满满当当的包裹给他，
　　“这里面是吃食，军营里是大锅饭，伙食不咋地，这包裹里面有鱼干，肉干，还有调料酱料，下饭菜，你正长身体呢，以后长不高就完蛋了。”
　　大郎连连点头，接过包裹，眸子炯亮。
　　“军营里全是糙汉子，他们若是说脏话臭话，你别凑过去，离远点，你一回来，学的满口脏话，我必定打你。”
　　大郎点头点的更欢了。
　　“别忘了背书，娘一向说话算数的！”
　　大郎面色顿时变苦了。
　　顾意发笑，一把将大郎抱在怀里，拍着他的背。
　　大郎瞪大眼睛，脸色涨的通红，扭捏道，“你，你放开我。”
　　她松开他，无语道，“你是不是一点都没有舍不得我，舍不得阿娘？就盼着来这里？”
　　“没，我可舍不得你了。”
　　从他的眼神里可以看出……舍不得个屁。
　　他初次离家，满腔激动，他盼了许久，不过，他感觉到了阿姐身上散发的危险，头皮发麻。
　　顾意捏了捏他的脸，“那我走了。”
　　她转身，去找萧景夙，两人一起离开。
　　离开营地，又去造船处看了看。
　　工匠的手艺厉害，精细，材料结实漂亮，萧景夙能弄到人和原料着实厉害。
　　她看着立在海边的高大船只都眼红了，垂涎欲滴。
　　萧景夙问，“要几只？什么要求？”
　　顾意便说了她的要求，总之，就是要大，要结实耐用，外表其貌不扬，质量是最重要的。
　　他颔首，为首工匠表示会尽快做好。
　　把船的事儿解决了，接下来便能返程了。
　　两人上了船，望着海上的风景，感受着船慢慢在往前行驶。
　　萧景夙站在船舷旁，侧眸望了望身旁的顾意。
　　他喉结滚了滚，似乎想要说什么。
　　“从今以后，我们就彻底被绑在一条船上了。”
　　顾意看他，点了点头，“放心，赚了银子分你。”
　　“绑在一条船上，你觉得这样的合作关系足够牢固吗？你就不担心，我日后成功，翻脸不认人，反倒对你们不利？”
　　萧景夙望着远处，情绪不明的道。
　　顾意思考了片刻，道，“人与人合作，那不都讲究一个诚信嘛，做生意，诚信是最重要的，当皇帝，也要在乎生前身后名，再说，我觉得你不是这种人。”
　　萧景夙倒是没想到她还挺信任他，无语了半晌。
　　他缓了缓，道，“你有没有想过，有一种更加紧密的合作关系。”
　　“什么？”
　　顾意歪头，有些疑惑。
　　“成婚。”他漫不经心的道，谁也不知他背后的手掌已经攥成了拳头。
　　“成婚了，就是一家人。”
　　顾意愣了半晌，懵了之后，脑子开始飞速运转。
　　“你要我当妾？”她不可置信的道。
　　萧景夙转身，黑眸终于看向她的眼睛，“是当我的妻子，将来我的一切，都与你分享，你觉得可以吗？”
　　“殿下真会开玩笑。”
　　顾意尬笑两声，不知道作何反应。
　　“本王从来都不开玩笑。”
　　他依旧看着她的眼睛，死死的盯着，身后的拳头攥的更紧，正如他的心脏。
　　顾意冷静片刻，终于朝着他笑，“王爷殿下，我说句实话，这联姻，我从来都觉得是个笑话。我不认为，成婚了，关系便可以巩固了，这种事，女子从来都是牺牲品，合作也只是暂时的，但利益冲突时，不会有一方会管曾经被当成合作踏板的女子。”
　　“当然，这只是我对联姻合作这两个词的理解。”
　　“而且，我也觉着，我们两者，我不过是个小杂鱼，实在高攀不上你。你就算成亲娶王妃，也该找个对你有很大帮助的家族吧，我阿爹都死了那么久，弟弟还小，你实在没有必要娶我。”
　　顾意看着他，一字一顿，拒绝的明明白白。
　　就算他看重她赚钱的能力，以及大郎的本事，也没必要。她以为，两者的本性都是清晰的，不会做出卖背叛，或者卸磨杀驴的事情。
　　旁人感觉不到，萧景夙浑身都有些僵硬住了，随着顾意大段大段的话从嘴里冒出来，他的脸色越发寒冰彻骨。
　　终于，他忍不住了，眸子赤红，双手按着顾意的双肩，用了一些力，
　　“我就这么蠢？我不知道你们对我的价值并不是最大的吗？你就不想想，我为什么要这么说！”
　　原本以为，他说让她当王妃，不说欣喜若狂，也该有点高兴，有点心动吧，或者是惶恐，或者是退却，可谁知，是意正言辞的拒绝。
　　拒绝的明明白白。
　　萧景夙感觉身体里有一股气在燃烧，烧得他头昏脑涨，他不过是欺瞒了她一次t，就这样令她不能原谅吗。
　　顾意又是一愣，她当然知道，这男人不是蠢人，背后的真实目的是为了求娶她，他喜欢她，她也不是傻子，当然能猜出来。
　　只是，她无法面对，于是直接了断的拒绝了。
　　一条船上的人，合作者，既然合作，那就老老实实合作。
　　至于这男人，他的身份她确实高攀不上，她一个弱小的平民女子当了王妃，以后就成了众人的活靶子了。
　　且，他太危险，一个野心勃勃的阴谋家，年纪轻轻却城府极深，这样的人，她把握不住。
　　当然，她现在也不想成婚，她只是赚钱暴富好吗。
　　顾意压下心内的一点恼怒，她被骗了那么久的恼怒，这点情绪随着跟萧景夙断绝的决定一起被压在心底。
　　喜欢才会生气，而她不喜欢，不接受。
　　顾意避开他的视线，眸子里有震怒，似乎还有失落，这大概是他第一次表白吧，却被人明明白白的拒绝。
　　“王爷，你有点冲动了，我觉得你需要冷静冷静。”
　　顾意道。
　　萧景夙呵呵笑了一声，将她的脑袋掰回来，低下头，强迫和她对视，“你心里真的一点都不喜欢我吗？”
　　顾意眸子微微闪了闪，接着又坦然的直视过去，“殿下，好歹我也算你的合作伙伴，你这样，我真的很难做。”
　　刷。
　　又是一刀插进他的胸膛。
　　萧景夙感觉自己的心疼的滴血，“我哪里不好？”
　　顾意看向他，他的脸上带着明明白白的受伤，猛地看见他示弱，可怜，她感觉自己的心狠狠跳了一下，像是直接要从喉咙里跳出来似的。
　　她直接掰开他的手，重新的趴在船舷上，看向远方，平复自己的心跳。
　　“要论好不好，那就不是喜欢了，再好的人，不喜欢就是不喜欢。”
　　这样一句残忍的话，萧景夙觉得他今日受到的拒绝已经够多了，何必再受她的侮辱。
　　他眸子瞬间变冷，转身后退一步，头也不回的离开船头了。
　　只剩下顾意一个人眺望远方。
　　严策小心翼翼的从一个小房间里出来，走到顾意身边，“顾小娘子，你年纪不大，怎么那么心狠呢。”
　　顾意不说话，面无表情望着海面，一股不知名的失落在体内乱窜。
　　“自我认识他起，他从来都不曾讨好任何人，这是第一次，他低下自己的高贵的头颅，求娶你，甚至用那些看起来就很拙劣的借口，掩饰自己的心意。”
　　“他要娶你，真的下了很大的决心啊，说，事成之后，第一件事是要为你父亲平冤。我隐隐知道他头痛那次与你有关，可他瞒得死死的，也不曾说一句。认识多日，他除了隐瞒自己的身份骗你一次，从来不曾伤害过你。”
　　他说完，顾意依旧毫无反应。
　　严策直接急了，一边骂顾意铁石心肠，一边劝说，“顾小娘子，你哪怕真的不喜欢他，你也想想自己啊，以后他事成，你就是皇后，全天下最尊贵的女人！”
　　顾意眯着眼看他，“当皇后太危险了。”

第117章 新吃食
　　顾意说完，直接跑到船尾，坐在椅子上吹风去了。
　　留下严策在那骂，铁石心肠的女人，真没见过对荣华富贵，名望权力都不屑一顾的人。
　　可怜他的王爷殿下，偏偏喜欢上了这样的一个人。
　　严策想到了什么，感觉自己的头皮一麻，让他告白可是他的主意，可事实证明，这是一个馊主意，他最近要倒霉了。
　　不救，船便到了码头。
　　而萧景夙呆在船舱里面，始终未曾出来。
　　顾意独自下了船，上了岸，回了岸上。
　　脚踩到岸上时，她下意识的回头望了一眼，没有看见他，反而看见船在掉头，往回走。
　　他们并没有上岸，而是又重新回到了海里。
　　顾意忽略掉自己心里莫名的失落，快速的跑回家里。
　　王语兰和弟弟妹妹正在书房上课，连带着曾经的小乞丐秋声，兴致勃勃在那里旁听。
　　听到动静，王语兰走出来，往她身后望了一眼，没见着人。
　　顾意道，“大郎已经到了，娘。”
　　王语兰叹息一声，“我还有些不习惯，他这是第一次，独自离家那么久。”
　　她便抱着王语兰的手臂，“下个月大郎就会回来了，没事的。”
　　王语兰笑了笑，“娘还得去教他们，哎，二郎本来就有基础，学的又快，我马上就没有什么可教他的了。”
　　“那就送到学院里面让先生教呗。”顾意毫不在意道。
　　王语兰瞪大眼，“那怎么能行？咱们家，咱们家不允许科考，若是学院知道我们家是这个情况，怕是不会收的，那些学生们又会如何看待二郎。”
　　顾意想了想，“这确实也是个问题。”
　　她话音又一转，“不过，娘啊，让他去学院也不是为了科考啊，只是为了让他多学点知识和道理，学院不收，那就多塞点钱，总会收的。”
　　“至于同窗们，就得看二郎自己了，他又不是什么都没经历过的孩子，小小年纪跟着流放，什么苦没吃过，那么点不痛不痒的议论若他都受不了，那他就是真的没长进了，干脆退学好了。我不过，我相信他可以的。”
　　顾意的态度是漫不经心，仿佛这就是送个孩子上学似的，事实上确实只是送个孩子上学。
　　王语兰被她的态度感染，突然感觉这个想法确实很合理哦，于是她道，“我去跟二郎说一说，顺便给他找个学院。”
　　她和他说完，二郎毫无意外的同意了，甚至态度还挺积极。
　　“娘，县里最好的学院就是县学，让我去县学吧。”
　　在饭桌上，二郎道。
　　王语兰想了想，“好，娘明日就去县学找先生。”
　　二郎眼睛发亮的点头。
　　嘉月不满意了，嘟着嘴，“阿娘，我也想去上学。”
　　王语兰轻声细语，“你年纪还小，阿娘教的你都还没学会呢。”
　　“那等我学会了，就可以去上学了吗？”
　　王语兰依旧轻声，“小娘子是不能去外面读书的。”
　　嘉月闻言，低下头更加失落。
　　顾意便笑，“等你学会了，阿姐出钱，专门为你找一个先生，来家里教你。”
　　没办法啊，外面根本就没有女学，想去上学都没有办法啊。
　　顾意想起嘉月这么小的孩子，心里都有些酸酸的，小女孩子，没有同龄的玩伴，天天被拘在家里，也是难受极了。
　　世道如此啊。
　　大船还没造好，铺子那边经营的很好，她只需要时不时去看看就行了，于是又有了做新吃食的动力。
　　顾意用了五斤猪肉，又拿了一些洗好的肠衣，准备做一个熏制腊肠。
　　她到了古代，才真正的明白，现在防腐剂的发明，以及现代工业的制造究竟有多么伟大，除了一些古老的保存食物的办法，食物都需要新鲜，必须在几天内吃完。
　　因此，一个地方的食物是真的匮乏，完全不像现代，能够吃到东西南北各个地方出产的食物，多方便啊，省了多少人力，避免了多少麻烦，让多少人填饱了肚子啊。
　　秋容这几日的情况大好，已经可以下床走动了，只是没有多少力气，平日也能帮着扫扫地，晾晾衣服，不过，家里人一般不让她干。
　　她来了，王语兰是肉眼可见的高兴，每日和她说话，几乎是形影不离。
　　所以顾意也高兴。
　　顾意搁厨房剁肉，要把猪肉给剁成肉末，秋声和秋容也来帮忙。
　　她便让秋声剁肉，剁肉容易手酸，是个力气活儿，至于秋姑姑，她也真的不想让她干活，就让她放放柴火，看看火。
　　而且，猪肉还有五斤，需要少量多次的剁，顾意则是在砧板上把一大块肉剁成小块，并且把上面的一些纤维组织去除，这些组织附着在猪肉上，却嚼不烂，也剁不烂，所以要去除。
　　两个人分工合作，一会儿便被五斤肉都剁成沫了。
　　再把瘦肉肥肉按照七三分的比例混合，若是喜欢吃肥一点的，当然也可以五五比例混合。
　　按照比例在肉末里面加入料酒，盐葱姜蒜等调料，混合均匀，最后用漏斗把肠衣撑开，把猪肉给倒入肠衣里面去，戳几个小洞，便于排气，再把肉肠分成几段小的，用绳子绑紧，悬挂在灶火之上进行熏制。
　　熏制出来的肉肠，会有一股很浓烈的特殊香味，在干燥的地方可以放置很久。
　　熏制一夜后，第二日，把腊肠从灶火上取下来时，还能感觉到肠衣上面有油水滴下来。再把腊肠用剪刀剪成小段。
　　于是这日中午，他们便吃到了新鲜的腊肉，味道可真不错啊，肉味很足，又不腻，好吃的难以形容。
　　嘉月吃的摇头晃脑，“阿姐，咱们可以多做一点儿，放到铺子里去卖，肯定很多人买。”
　　秋容更是眼睛发亮，大夸特夸，“大小姐真是越发能干了，脑子里怎会有那么多奇思妙想……”
　　她只知道就顾意做饭好吃，却是第一次知道她这方面的本事，于是，她们就给她t讲了那个铺子的事儿，流放之后的经历，秋容闻言，看向顾意的表情简直是大变特变。
　　顾意连忙打住，把话题重新扯回腊肠的事儿上，“我觉得可行，而且，腊肠的销路还能更广，送到别的城镇去卖也是可以的。”
　　众人连连点头。
　　于是，她又定制了一大批的猪肉，还有肠衣。
　　只是，做一个新生意啊，要敢想，敢做，要把盘子铺大一点，于是，又产生了新的问题。
　　吃饭的时候，她就跟大家商量，“我想一次多制作一些腊肠，需要雇佣人手，还有房子，总不能在自己家弄这个。”
　　虽然家里地盘挺大的，不过把家里整成一个工厂，乱糟糟的，她还是不习惯，相信他们其他人也不会喜欢的。
　　王语兰便道，“铺子最近赚了不少钱，也有余钱了，意儿，再买一个房子做工坊吧。”
　　顾意便微微瞪大眼睛。
　　她的本意是想租一个房子的，不过，说的也是，租房子还不如买呢，反正，他们也有余钱。
　　王语兰说着，笑了笑，“县学的事儿搞定了，二郎再过几日便能去上学了。”
　　二郎闻言，小嫩脸上露出笑容，由心的高兴，“多谢娘和阿姐，我会努力读书的。”
　　“嗯，若是在学校有什么事儿，回来的时候要和我们说，别被欺负了也咬着牙一声不吭。”顾意道。
　　二郎轻轻哼了一声，“我才不会被人欺负。”
　　他那么聪明，怎么可能会被人欺负。
　　他欺负别人还差不多。
　　众人都笑了笑。
　　吃完饭，顾意和王语兰便去找了牙行，说要买房子，说了具体要求，牙人想了想，便带着她去看房子了，那效率，杠杠的。
　　一共看了三个房子，便宜的，却离他们比较远，一个最符合要求的，却很贵，还有一个价格和面积都一般般，但是离得近。
　　顾意和王语兰两人对视一眼，还是决定选离她们近的地方。
　　离得近，好照应啊，至于价格，是可以谈的。
　　她便开始和牙人降价，“叔，上次我们和你做了那么一大单子生意，你这回得算我们便宜点吧。”
　　上次买房子花了一千多两，这次的房子地方不大，远远没有那么好，但也五脏俱全，定价四百两。
　　那牙人笑了笑，头皮却一麻，他当然知道这小娘子是谁，那么有本事的人，刚刚搬到县里便盘起了一间那么大的铺子，厉害得很，现在她家那顾家铺子可以说是全县最火热的铺子了，若是去的晚了，都吃不到，天天排起长队，要开分铺的喊声别提多大了。
　　“小娘子真是说笑了，您可不是囊中羞涩的人，大老板嘛！不过，咱也是旧相识，我给您便宜十五两呗。”
　　顾意便开始发挥她降价的功力了，“十五两啊，来，叔，我请你去我铺子里吃个饭吧，咱们边吃边聊。”
　　牙人那可高兴得不行。
　　于是一边吃饭，一面讲价，活生生把四百两的价格给说成了三百四十两。
　　以低价拿下了铺子，便要考虑招工的问题了。
　　顾意写了一张招工的启事，贴在铺子外头，每日能看见的人多，主要是选择三四十岁的女性，老实能干，能吃苦耐劳的，把薪资什么的都贴上去，于是，来的人一下子多了起来。
　　曹婶儿还让她男人专门回了一趟村里，跟关系好的告知这件事，干活的地方有房间，包吃包住，吃饭直接可以去铺子里免费吃，哪怕只是包吃这个条件就很吸引人了。
　　两日后，顾意一家子都去了工坊，秋容秋声也都来了。
　　面试的人是真的多，这时候就能体现王语兰和秋容的作用了。
　　两人活到那么大，王语兰从前也是管家的，手底下接触过不少人，人的好坏，只见一面大约就可以估量起来。
　　把每个人的信息身份一填，一个个的来面试，主要是随便说说话，家里有啥人，随便聊聊，便能看出他们的品性了。
　　顾意需要的是勤劳肯干，事儿少的，偷奸耍滑，不爱干净的人肯定是不行的。
　　这会儿她也见识到了人群里的奇葩究竟有多奇葩，不少男人跑来闹事，说凭什么不招男人，不是，她想招啥就招啥呗，又不需要干扛包那样的体力活，不是特别费力的体力活，女工要好得多，比男人听话好管。
　　还有几个从村里专门跑来的娘子，却没被选上，满脸的忿忿不平，还在骂她忘本，不记得自己是从哪里出来的吗。
　　顾意一般都是无视那群人和话，就是因为同村出身，懒不懒，心眼子多不多那不早就知道，
　　而且古代人一般都很勤奋，底层人都是能干活的，她不担心这点。
　　于是，很快就从几十人里面选出了六个人。
　　她把流水线想了一遍，最终决定招六个工人。
　　把六人招好，顾意又写了六张工契，让她们签名画押，并且逐条跟她们分析，若是违背，需要赔多少钱，一说到赔钱，她们便十分老实了。
　　秋姑姑在王语兰身边多年，管人的经验十足，秋姑姑便让她每日来管管人，其实就是监工的意思。
　　她当然是乐意至极，其实也不需要做别的，只是管管卫生，不能让她们掺杂一些莫名其妙的脏东西进去，至于偷不偷懒什么的，工资一部分是看每个人干了多少活的，多劳多得，少劳少得。
　　事儿就这么定了，又把每日的猪肉找猪肉老板定好，签约，隔日就开工了，顾意感觉自己精神抖擞。
　　这日在铺子里帮忙的时候，来了一个特殊的客人。
　　顾意是见过她一面的，而且印象深刻。
　　那光天化日之下偷人的刘家郎的媳妇，哦不，是前妻郑家郑悦郑家娘子。
　　她对这位娘子的果断和刚强可谓是印象颇深。
　　郑悦旧闻这铺子里的吃食很不错，于是带着两个仆从点了一大桌子。
　　卤肉和海鲜自然必不可少，另外还有几道特色菜。
　　郑悦尝到卤肉的时候，嚼了几下，当时表情就变了，卤肉，卤大肠，包括卤猪蹄每一种都好吃，很入味，但又软烂，入口很筋道，给人的味蕾无上的享受。
　　她又尝了一下几道热菜，黄焖鸡，红烧鱼，每种都很入味，很好吃，厨师对于火候和调料的把控简直堪称完美，能够想出这个菜方的人也是个人才。
　　当即，她就有了一个念头。

第118章 郑悦
　　看见整个小店虽然面积不大，客人也多，却也处处整整齐齐，没有半点开小食店的脏乱感，印象更是好了许多。
　　不愧是整个县里最火热的铺子，郑悦听闻已久，也感觉到名副其实，口味和环境对得起它的名声。
　　郑悦每一样都尝了几口，她正减肥了，对于减肥人士来说，见到这等美食简直是最难耐的折磨，她得用尽全力才能克制自己。
　　而随性的两个侍从心底更是大吃一惊，没想到夫人竟然久违的无法克制的吃了那么多。
　　夫人从小见多识广，什么美味没有尝过，竟然也会被勾得克制不住吗，这个小铺子的食物酒精包有多美味。
　　郑悦用帕子轻轻的擦拭嘴唇，又跟侍从道，“去，跟小二们说，把老板请出来，有事相谈。”
　　其中一个侍从便去了柜台，问老板。
　　恰好顾意正在柜台盘账，意外的抬头，透过侍从便看见了那位夫人，露出恰到好处的笑意，“我便是老板。”
　　侍从意外的看了一眼顾意。
　　这周身的气质，倒是很像是世家贵族的小娘子，尤其是那张脸，白皙无暇，精致漂亮又没有红尘之中的妖艳，反而透着一股令人顿生好感的洒脱。
　　顾意的视线看过去的下一秒，郑悦敏锐的感知到了，随即微微侧目望过去，眸子瞬间闪过一丝惊艳，还有一股莫名的熟悉感。
　　客人有请，顾意当然要去。
　　她走到郑悦桌边，笑“娘子有事？”
　　郑悦笑了笑，“小娘子就是这里的老板？”
　　她眼中是毫不掩饰的欣赏，显得很是真诚。
　　顾意点了点头，“只是做一个小生意在市井之中谋生罢了。”
　　她摇头，“小娘子真是太谦虚了，多少老江湖开了铺子，却始终不温不火，您这铺子，有真本事，吃了第一次，就忍不住来第二次。这些菜式，大厨显然是十分用心钻研出来的。”
　　顾意又笑了笑，“您太夸张了。”
　　郑悦话音一转，笑着道，“这些美味，若是不能让更多人吃到，那简直就是个偌大的遗憾！”
　　顾意眼皮子一跳，看向她。
　　她就知道，不可能把人拉到这里，单纯就只是猛夸一顿，肯定是另有目的。
　　只是，不知道她的目的是什么呢，挖她的厨子？还是别的？
　　“确实遗憾。”顾意顺着她的话说下去。
　　郑悦当即就像是遇到了知心人似的，拉住她的手，“娘子可愿意和我做一笔生意，让更多人吃到这些美味。”
　　“什么生意？”
　　顾意看着她热情的姿态眉头一皱，轻轻松开她的手。
　　“我在延t州，包括扬州利州都有铺子，你愿意把方子卖给我吗？”她依旧是言笑晏晏的态度。
　　顾意有些诧异外加惊异的看向她，不明白她为啥能提出如此堪称不要脸的要求。
　　真当她是傻子吗，本来这个铺子能开这么火爆，就是因为这些独一无二的菜方子还有厨艺，她能轻易给别人?
　　郑悦提出要求便耐心解释，“在县里开得铺子，只能卖给县里的百姓，我只会在利州或者更远的地方开铺子，不会影响到这里的生意。”
　　顾意笑了笑，“娘子真是玩笑了，这些菜方子乃是家传，哪里能让别人知道，这样做真是大不孝，难以面对爹娘。”
　　本来以为搬出不孝就能劝退她，毕竟这个时代的人还是比较看重孝道的，万万没想到。
　　她道，“小娘子先别急，先听听我开得价格吧。”
　　“一张菜方子我愿意出五百两。”
　　顾意瞪大眼睛，竟然可耻的心动了一下，妈耶，五百两，就连这铺子也得好几个月才能赚到呢。而且，这菜一半是因为方子，另一半是因为厨艺，只买了房子也只能做到一半好吃。
　　这五百两的价格是真的高！
　　不过，她还是拒绝了，十分的意正言辞，“真的不能卖，抱歉了。”
　　郑悦闻言，顿时就失落了，她教养好，倒是没有一直的纠缠不休，或是恼羞成怒。
　　顾意想到了什么，笑了笑，“娘子可愿意尝尝另一道食物，这一道可以卖。”
　　郑悦便点点头，“那我便试一试。”
　　不过，她心里倒是没有有多期待了，毕竟，最核心的方子她不卖，能卖的只有一些不咋地的方子呗。
　　顾意到了厨房，拿出那么一串腊肠出来，分成三份，一份蒸，一份炸，还有一份便是炒着吃。
　　很快，三道菜端出来，随之而来的便是一道浓浓的异香。
　　郑悦的眼神瞬间变了变，两道目光落在盘子里的腊肠身上，不肯挪开一瞬。
　　“这些便是新菜，娘子是第一次尝试的，我请你。”
　　顾意显得格外大方。
　　郑悦笑了笑，也顾不上客套话了，直接便夹起筷子尝了尝，蒸腊肠，炒肉肠，炸腊肠，一种食材三种做法，每一种都是特殊的美味，她最喜欢吃炸腊肠。
　　吃着吃着，感觉巨香，身体里流露出一种强烈的愉悦感。
　　没想到，这三道菜比起之前的菜式是一点不差啊。
　　顾意笑了笑，给她介绍腊肠，又问她滋味如何。
　　郑悦眸子发亮，“小娘子打算如何与我做这个生意？”
　　顾意便道，“不满你说，我是打算卖腊肠的，除了铺子添加两道菜之外，还卖一整串的腊肠，让他们自己回家做菜，腊肠保存的时间久，做菜容易，不需要任何调味，十分简单方便。”
　　“若是娘子愿意，我可以给价便宜一些，专门供一些给你。”
　　顾意始终觉得，把方子掌握在自己手里才是真的，至于把方子送出去，跟人入股什么的，她不太相信这个，里面可操作的地方太多了，算不了太清楚，更何况，这人那么多铺子，可见不是个普通商人，她若是毁约，暗箱操作，又是一件麻烦事。
　　而且，她还等将来呢，将来等她资本够了，她会慢慢将铺子开到天南海北的。
　　郑悦听完，恍然大悟，有些无可奈何的道，“原来，我才是送上门的啊。”
　　顾意始终保持着得体的笑，“娘子觉得如何？”
　　她还能如何呢，自然是答应了。
　　接下来便是谈论生意的事儿了，两人互换姓名，约定明日便一起去工坊参观参观，看看腊肠的一部分制作过程。
　　主要是看看环境什么的，总不能买不干不净的腊肠，所以适当的考察顾意是理解并且答应的。
　　一下子给工坊拉了一个长期合作对象，顾意心情很不错。
　　……
　　而那座岛上。
　　所有人训练任务翻了一番，岛上日日叫苦连天，苦不堪言。
　　比武台上，萧景夙赤着上半身，腹肌分明清晰，肩宽腰窄，线条流畅，在灼烈日光的照耀下，完美的身材显露无疑，小麦色的皮肉上沾着一层热汗，反衬出光泽。
　　而他对面，严策被踹翻在地上，面上鼻青脸肿，爬都爬不起来。
　　“起来！起来！起来！”
　　偏偏众将士们还在不停起哄，热情高涨。
　　严策在心里骂娘，浑身被他揍得像是散了架一般的疼。
　　同样无比后悔，他干嘛给人出馊主意啊，被拒绝了，这下好了，火气全都撒在他身上来了。
　　不过，他也是好心啊，那顾小娘子不喜欢就是不喜欢，还不如表白一次直接放弃呢，也好过整日的幻想着期待着。
　　娘耶，真疼。
　　“起来！”男人拳头紧握，冷淡的命令。
　　严策挣扎着想爬起来，但是真的爬不起来了啊，奋力的睁了一下根本睁不开的眼睛，他重新倒回地上。
　　死就死吧，他不挣扎了。
　　呜呜，他可怜啊，这几日，被揍得最狠的就是他，谁挨得揍有他多呀。
　　见状，有人眼疾手快的把严策给扒拉下去。
　　萧景夙眯着眼，也没有阻止，看向众将士，“下一个谁来？”
　　大郎站在下边，不怕死的想爬上去，被一旁看顾的刘将军紧紧拽住，“祖宗，你省省吧！你才多大，要是王爷不想留手，你就被打死了！”
　　他也是不久前才知道，这崽子竟然是顾将军的遗孤，虽说他只见过顾将军几面，根本不熟，但是武将之间的惺惺相惜，他对大郎也多了几分照顾。
　　而且，王爷自己不也不想跟他打吗。
　　他看得清，王爷这就是把人当沙包打，这小孩哪能当沙包啊，几下就打坏了。
　　“等你再长长个子吧！”
　　大郎闻言，就捂了捂肚子，在岛上当兵训练真是个体力活，每天上午得训练，下午还得分组轮流去劳作，去捕鱼，大约就是五日轮一次，而且还吃不饱，幸好阿姐给他带来的肉干，不然真的饿的腿软。
　　想到这个，大郎就有些难受，他的肉干啊，被跟他睡一个大通铺的人看见，那群家伙，就跟饿狼看见猎物似的恐怖极了，当即就给抢了一大半。
　　岛上的伙食差到如此地步。
　　大郎放弃了。
　　而比武台上，有五人颤颤巍巍的被推上比武台，五人打一个，却还是毫无还手之力。
　　打完这一场，萧景夙冷冷的说了一句，“废物。”
　　便拿了衣服，头也不回的走了。
　　余下的众人齐齐的松了一口气，他们的殿下越来越恐怖了。
　　刘将军见状，当即怒着脸，训诫他们，“真是一群废物！弱成这样，还敢休息！还不快些训练！”
　　众将士们便哀嚎不断的继续爬起来训练。
　　刘将军见状，叹息一声，又去找了萧景夙。
　　他在这里有专门的住处，就是一个简简单单的小木屋，只不过是单人寝。
　　萧景夙擦了擦身上的汗，便将衣服穿上了。又是一个身材欣长风度翩翩的高贵郎君样儿。
　　刘将军愁苦着老脸，“王爷，那粮食实在不够了。”
　　他转头，“不是还有一月的吗？”
　　他哭丧着脸，“这也是缩减了每日粮食才能撑到下个月，将士们每日吃的太少了，训练量又大，实在是扛不住。粮食收了一茬，但产量也不咋地，附近的鱼也是，似乎知道这里有危险似的，都变聪明了，不往这里来。”
　　萧景夙沉默半晌，“准备，点好人数，明日去剿匪。”
　　刘将军瞪大眼。
　　他又补充了一句，“那小崽子，别让他去。”
　　刘将军便声音响亮的应了一声，那笑容别提多灿烂了，“我马马上去点人。”
　　他们不乐意打海盗，因为很难赶尽杀绝，这玩意儿会跑，老远看见人来了，跑得可快了，他们一上岸，那岛上保准一个人都没有。
　　灰溜溜的离开，等他们一走，没过多久，海盗便又回来了。
　　不过，倒是可以查抄一些还来不及带走的粮食和珠宝之类的。
　　浩浩荡荡的海盗清扫工作就开始了，他们弄了两艘大船，又让三条小船做先锋，萧景夙就在其中，偷偷的上了岛，探查情况，杀了几个海盗、
　　以他的本事杀几个海盗本就是砍白菜似的，海盗们原本就心生退却，又见有大船来，他们便怕了，于是，纷纷找了船，一溜烟的划船扬帆逃跑了。
　　留下了一大顿的粮食和钱财，收获颇丰。
　　萧景夙四处看了看这座岛，发现岛上还种着一些庄稼，岛上还挺宜居的，便让一部分兵将看守这座岛。
　　接着又横扫了几个海盗老巢，只是收获寥寥，这也不奇怪，海盗之间本来就是互通消息的，他早就猜到了。
　　萧景夙吩咐他们把得来的钱粮全部运走，重新上了岛。
　　那些粮食，能够供将士们再吃将近一月，可一月之后呢，为今之计，得找粮食啊，还得赚钱买粮啊。军中缺粮，这可如何是好。
　　——
　　而顾意正招待郑悦郑娘子呢，带着她去看了一眼工坊，工坊干干净净，环境好得很t，她自然没有什么可指摘的。
　　两人商量合同，腊肠的价格，顾意提出的价格是一斤二十五文，她觉得已经很便宜了，毕竟新鲜猪肉的价格是一斤十二到十五，虽然她是批发价便宜一些，她还有加工费呢。
　　可郑悦觉得太贵了，她当了那么多年的生意人，可会降价了，直接把价格给说到了二十文，二十文啊，感觉还是太便宜了。
　　不过，郑悦承诺，长期合作，订购的量更大，薄利多销嘛，顾意便同意了。
　　两人签契约的时候又变得和谐欢乐起来。
　　把契约一签，两人简直好的像是一家人一般，坐在一起聊天。
　　顾意想了想，还是把当时那件事说了出来。
　　“你前夫养外室的事儿是我爆出来的！”
　　郑悦瞪大了眼睛。
　　她又细细的把来龙去脉都说了一遍，郑悦简直惊呆了，也不知是什么情绪，反正半晌没说话。
　　“你若是介意，契约我可以当场撕毁，就当没有过。”

第119章 青梅竹马
　　顾意说完，整个人感觉轻松了许多，当初干出这件事现在也不曾后悔，只是对不住她，让她连带着别人嘲笑了好一阵。
　　瞒了她那么久，也实在不该，她也很愧疚的。
　　顾意沉默了，等待着郑悦接下来的判决。
　　郑悦也沉默了一会儿，紧接着，一阵笑声从她口中发出。
　　顾意有些惊讶的抬起眸子，露出毫不掩饰的意外之色。
　　“你怎么知道我就不想甩掉那个废物呢？你明明是帮了我一个大忙。”
　　她脸上是明艳的笑，“不过，我们都已经和离，也不好背着人说他的坏话了，反正，那样一个百无一用的人，留着也没什么用。”
　　“更何况，他们一家是什么性子我又不是不清楚，上梁不正下梁歪，一家子坏种，遭报应是早晚的事儿，不是你，也自有别人来收拾他们。”
　　顾意更加惊讶了。
　　她看了道，“怎么，觉得我不是好娘子？竟然想着甩掉自己的夫君，我自己的心不在他身上，我自然也知道。”
　　顾意便摇了摇头，“我不是那个意思。”
　　她想了想措辞，又笑了笑，“我只是在想，我挺佩服你的，女子就应该那样，要把能够把握的把握在自己手里，知道自己想要的是什么，并且为此付出不懈努力，也不应该死心眼，什么都惧怕，以为嫁了一个人，往后的人生便决定好了似的。”
　　郑悦听着，面色逐渐变了变，看向顾意换了个眼神。
　　只听她继续道，“有想法最好，能够做到最好，自己对自己负责，真是一件很美妙的事儿。”
　　郑悦突然笑了，看向她也带着许多说不清的高兴和欣赏，“你真是懂我，我就不爱让别人管着，自己的想法太多了，想要做的事儿也太多了，因为我一意孤行，违背我父母，自己做生意，嫁了一个他们不喜欢的人，现在又不顾他们和离，我爹娘现在都不乐意见我了，我便想，这样也好，自己活自己的也挺好。”
　　两人便互相对视的笑了起来。
　　顾意又忍不住问，“你既然看不上那刘家子，又为何要嫁给他？”
　　郑悦笑了笑，“因为他好拿捏啊，我要抛头露面，当然不能找一个拿捏我的，且，他哪怕再差，脸至少能看，我看着高兴。”
　　顾意闻言，便忍不住笑了起来。
　　竟然还是个颜控。
　　这一会儿的时间，两人的感情好似增进不少，郑悦还想邀请她去家里吃饭，说完，她又想起了顾意就是个厨子，做的饭菜好吃极了。
　　顾意道，“这次就算了，下次，我邀请你来我家吃饭，我亲自下厨。”
　　郑悦带着两个仆从离开，顾意站在门口目送。
　　秋姑姑站在一侧，见她离开，便看向顾意，半嗔怪道，“大小姐们，你竟然还做过这些事。”
　　顾意差点忘了身边还有个秋容，吓了一跳，连忙求情，“好姑姑，那我不是被逼的吗，你不知道，他家那老娘有多讨人厌，心肠有多恶毒，不报复一下，心里实在堵得慌。娘还不知道呢，您别告诉她。”
　　秋容想起什么，便叹息一声，“大郎二郎参与了吗？”
　　“二郎没有。”
　　那就是大郎参与了。
　　秋容便明白了，“大小姐，这事儿你没错，姑姑只是感叹，你们总算长大了，以后无论干什么事儿，都得谨慎再谨慎才行，不能让人抓到把柄。”
　　顾意明显没有听明白，只是含糊的连连点头，“姑姑，今日也差不多了，你辛苦了，我们回家吃饭吧。”
　　秋容被拉着走，无奈摇头。
　　也是个傻孩子，谋划那些，做成这些事儿，也是需要花费时间精力的，夫人又不是傻子，日日与他们生活在一起，怎么可能什么都没发觉，不过只是不愿挑明罢了。
　　这些事儿，夫人不曾告诉他们，却是都跟她说了的。
　　郑悦这边也回了家。
　　她不跟父母住，而是住在自家的大宅子里，府里就她一个主子，舒坦的很。
　　她躺在院子里的躺椅下，懒洋洋的晒着太阳，洁白细腻的手腕上一圈碧绿格外惹眼，更衬得她漂亮慵懒的如同一种高贵黏腻的猫儿。
　　闭着双眼，睫毛颤了颤，“严天和呢？”
　　身边的婢女弯着腰回，“严郎君在院子里训人。”
　　“他刚来不过两月，实在是尽心尽力啊。”婢女感叹。
　　“去喊他过来。”
　　郑悦便冷笑一声，挥了挥手，让她下去。
　　什么尽心尽力，明明是很想离开这里，跑得远远的。
　　白眼狼。
　　很快，严天和便走来了。
　　他身姿挺拔高大，走路的姿态很有种嗜血的杀气，像是久经沙场的将军，面容却白皙冷峻。
　　他站在她面前，可以保持淡漠，叫人容易忽视。
　　郑悦见他来了，也不起身，就躺在椅子上，“给我捏捏肩。”
　　严天和看向她，沉默不语，两只大手在她肩膀处按捏，规规矩矩，不曾有一丝不轨。
　　郑悦闭着眼睛，嘴角扬起一抹弧度，“下面一点。”
　　他的手顿了顿，继续在原处按捏，悦耳的低声传到她耳朵里。
　　“再下面，就不该是我该按的地方了。”
　　郑悦猛地睁开眼睛，看向他，“严天和，你当初自己的承诺，你忘了吗？”
　　他把人激怒了，自己倒是面不改色，不轻不淡的道，“当初的每一句话，我都记得，做你的侍卫一年，护着你，不让你被贼人侵扰，安安稳稳，郑娘子，我是哪里没有做到？”
　　是，哪里都做到了。
　　但是，她还是哪里都不得劲。
　　“严天和，你到底有没有心？”
　　郑悦就不信，他察觉不到她对他的感觉，却处处回避。
　　男人只是道，“大概没有吧。”
　　他的父亲说过，他的亲人说过，他没有心，大概是真的没有吧。
　　他漆黑的眸子看向郑悦的眼睛里，嘴唇微张，“郑娘子，容我奉劝你一句，你是个聪明人，应该知道如何能让自己生活得更自在，如何是自讨苦吃，身份不对等，便不会有好下场，现在，我们是雇主和侍卫，上下尊卑有别，我向来遵守规矩，可从来都没有跟雇主发展关系的打算。”
　　遵守规矩？这还真是她今年听说过最好笑的笑话。
　　郑悦冷笑，谁还不知道谁，他若是守规矩，怎么可能让官府那么多官兵四处寻找，一个逃脱的钦犯，竟然说自己守规矩。
　　现在还好意正言辞的教训自己。
　　“四月之后呢？我们就不是这种身份了？”
　　严天和不知想到了什么，面容更加冷峻淡漠，“四月之后，我们更无可能。”
　　“你是不是嫌弃我是和离妇？”
　　郑悦问。
　　严天和看向她。
　　漂亮的小娘子不管如何都是漂亮的，她大抵是从未受过日晒雨淋，巴掌大的精致脸蛋，每一处都是精雕细琢，漂亮极了。旁人说她是聪明能干的商户管事娘子，精明的奸商。
　　可哪有奸商会露出如此天真的模样，像是幼弱的小狮子，似乎的袒露肚皮，任人抚摸，没有半点心眼，若是他有害她之心，她早就死了一百次。
　　男子略略皱眉，“郑娘子，我们的约定还没到期，可若是你执意纠缠，我会很困扰。”
　　郑悦瘪了瘪嘴，“你就是嫌弃我。”
　　严天和便道，“比起和离妇，男人更讨厌无理取闹歪缠不休的女子。我先告退了。”
　　说完，他便要离开。
　　郑悦直接起身缠了上来，抓住他的手腕。
　　“我要出府，你保护我。”
　　严天和盯着被她紧紧拽住的手腕，皱了皱眉，到底是没有松开。
　　走出院子，走到一条小道上，旁边便是假山假水。
　　不知怎么，从哪里窜出来一条小蛇，盘着身子挡在路中间，便不动了。
　　郑悦看见，瞪大眼睛，瞳孔收缩，倒吸一口凉气，直接爬上严天和的腰，用力的死死箍住他的腰，浑身发冷。
　　“有……有蛇，有蛇……”
　　严天和被她箍得脖子往前扬了扬，整个人都无法动弹了，“你先松手，我去处理掉。”
　　郑t悦哪敢，她最怕的就是这种软体动物，远远的看见蛇，都恨不得昏过去，怕蛇的基因是刻在骨子里的，现在哪里敢乱动，抓得紧，浑身又绷紧的像是个雕塑。
　　严天和见她面色煞白，两眼发直，直接转身，绷着脸，脚步僵硬的抱着她离开原地，走出一段距离，等她缓和过来。
　　郑悦慢慢的缓过来，见他面无表情的看着自己，这才知道自己出了一个多大的丑，连忙下来，落到地上，才感觉到浑身黏糊糊的，衣裳都被冷汗浸湿了。
　　“我可真丢人。”
　　严天和不知想起了什么，声音低下去，“怕蛇没什么，我，我妹妹以前也怕蛇，后来我就带人把全府的蛇都抓了一遍。”
　　郑悦探究的看他，“妹妹？不会是情妹妹吧？”
　　他面不改色，也没有什么要辩解的意思。
　　郑悦便明白了，还真是情妹妹，她心里像是狠狠喝了一斤的醋，酸死了。
　　“她怎么不来找你？”
　　严天和道，“我们两个，自小认识，青梅竹马，原本已经要谈婚论嫁了，郑娘子，你还要出门吗？”
　　他想起那小娘子，面色微微动容，自小便在她身边保护她，看着她一点点的长大，这件事几乎已经融入他骨血了。
　　哪怕只是表情些微的变化，她也看出来了，表情古怪。
　　他想告诉她的是他已经有了心悦的人，可惜郑悦想的又是另一层意思，他现在已经沦落到这个地步了，那就是婚事十有八九吹了。
　　那般古板又无趣的人，除了脸和身材能看，吸引小娘子，其他地方哪里还有好的，一张嘴又毒又说不得半点好话，跟他在一起，肯定无趣死了。
　　郑悦这样想着，看向严天和的神情又变了变，确实挺无趣，一张死人脸，可奈何她现在喜欢他啊，他真的很英武啊，谁懂。
　　她直接转身，回了院子里。
　　严天和站在原地，假山口处一动不动。
　　不一会儿，一黑衣人从他身后略过，恭行一礼，“领主，那女子如此放荡，为何不离开？”
　　严天和冷脸，“意儿呢？找到了吗？”
　　黑衣人瞬间脸色一白，“属下真是被鹰啄了眼，整日只是在一些偏僻渔村寻找他们，却不知他们早已搬到了县里，如今开着一间小铺子，日子还算太平，只是，附近有不明人看护，她们在明我在暗，我怕靠近他们会对他们不利。”
　　严天和面色终于变化一瞬，“你不用管了，也不用靠近他们，确保他们无事就好。”
　　如今对待他们，只需要保护便是，其余的，他们也帮不到什么。
　　“领主，不若您去见见他们，想必夫人和小姐郎君他们见到您，定会很惊喜。”
　　“此处是我极好的掩蔽之所，知道他们好便好，何谈其他。”
　　严天和嘴角弯了弯，露出一抹浅笑。
　　想起顾嘉意，心底便不知是什么滋味，她自小娇生惯养，从来不曾受过磋磨，如今从天堂落入地狱，也不知情状如何。
　　严天和的父亲是顾将军的副将，跟着顾将军出征十几年，两人是十分要好的兄弟，最后一场战役，也跟着他一起死在战场上。
　　他从小便出入顾府，跟顾家的郎君娘子们十分熟悉，尤其是顾家大娘子，后来长大了，两方也并不限制他们两个，甚至隐隐有结亲之意。
　　“你还记得当初那个严哥哥吗？”
　　饭桌上，王语兰谈到顾意已经长大，旁敲侧击她的婚事，便想到了曾经青梅竹马的严天和。
　　原本是一对天作之合，那孩子性情冷淡，偏偏对意儿无微不至，照顾有加。
　　顾意便从记忆里翻出一些模糊的画面，那男子的相貌她有些想不起来了，只是依稀记得，很高，身姿挺拔，是个习武之人，跟大郎一样，从武，是个少年将军。
　　之后后来，也被流放了，只是流放的地方跟他们不一样。
　　顾意想起他，心便有些沉闷闷的，许是原先的情绪在作祟。
　　要她说，那男子的性格太冷了，原主的性子也腼腆内敛，两人本不合适，最多做一个相敬如宾的夫妻。
　　不过，现在嘛，她娘摆明了要找媒婆讲亲事了。
　　她便做出伤怀模样，低着头，眼眶发红，“我有些想念严哥哥了。”

第120章 侧妃
　　这话一出，王语兰瞬间也红了红眼眶，想起了过去的许多事儿，不禁叹息一声。
　　若是没有这遭大难，这两个孩子，早已定了终身，估计已经成婚生子了，可世事难测啊。
　　只有二郎默默的翻了个白眼，他娘怎么那么容易被蛊惑呢，这么些日子，他姐哪里提过严哥哥，想过严哥哥，早就忘了他吧。
　　“意儿，你如今年岁也不小了，严家的孩子，就忘了吧，过段日子，娘再为你相看相看。”
　　顾意便擦了擦眼睛，道，“娘，再过两年吧，我舍不得你们，不想那么早就嫁人。”
　　王语兰便叹息一声，“瞧你说的什么话，多大年纪了还说这些话，小娘子年华珍贵，哪里是能耽误得起的，罢了，意儿，娘便再等一段日子，等你再大一些，娘便正式为你相看。”
　　瞬间，一座大山就压在她身上，叫她动弹不得。
　　嘉月跟着兴奋道，“姐姐那么好，好多人喜欢姐姐，近日我就看到好些人上门呢！”
　　顾意看了一眼王语兰，哑口无言，只能沉默。
　　知道他们家有个适龄的小娘子，便有不少人上门提亲，她隐隐听过说，只是王语兰一直没让她操心。
　　她也知道自己的心思，一力挡住了这些。
　　成婚不仅仅是来自母亲的压力，更有方方面面的压力，这个世道的压力，她抵抗不了多久。
　　她想过的。
　　能拖多久就拖多久吧，等到拖不下去，便好好的从里面选一个。
　　王语兰拉着她的手，一半开心，一半喜悦，“意儿，真是委屈你了，娘知道你想要什么，尽力为你选一门轻松自在的亲事，等将来，你若是不如意了，便回来跟娘住，就当没有那门亲事。”
　　顾意便笑了笑，“娘，哪有那么容易。”
　　这世道，最幸福的女人便是夫君疼爱，儿女双全，公婆和蔼，不嫁人的女人会被人说闲话，嫁了人又和离的女人会被人说闲话，嫁了人回娘家住的人更是有说不尽的闲话。
　　哎，这个世道啊，顾意在心底默默叹息。
　　——
　　又等了几日，顾意要的船终于来了，送船的人除了船手，还有那个总是跟在萧景夙身边的小黑，将船交接之后，便一句话都没说的离开了。
　　哦不对，面无表情的冰块脸上，露出一丝疑似愤愤的表情，眸子瞥了她几眼，似乎不太友善。
　　顾意一脸的莫名，还有些尴尬，哎，她就说，个人情感真的要跟工作分开来啊，她上次拒绝了萧景夙，还得跟她合作。
　　幸好她脸皮厚。
　　小黑面无表情的开口，问了一句，“你后悔吗？”
　　顾意起先没听懂，她后悔什么，想了想，便明白过来了，她最近干的事儿只有两件，一是吧大郎送到岛上，二便是拒绝萧景夙。
　　而萧景夙是他的主子，估计见他的主子被一个小渔女给拒绝，心里很不爽吧。
　　顾意想，她大方，看在小黑给她送船来的份上，不跟他计较，哼。
　　岂料，小黑又继续道，“主子他身份尊贵，将来的王妃也必然贵不可言，朝里有大臣向主子抛出橄榄枝，愿意送嫡女过来做侧妃，王爷已经在考虑了。”
　　顾意表情无甚变化，只是瞳孔不受控制的一缩，面色有些微改变，心脏跳动的频率更是发生了变化。
　　她道，“朝里的大臣？你们不会那么轻信别人吧？要是这人只是皇帝抛出的诱饵呢。”
　　小黑眸子意味不明的瞥了瞥，不说话了，暗自离开。
　　她说错了。
　　不该说那句话的，萧景夙又不是没脑子，他身边还有军师呢，不知道有多少聪明的人，又何必她来提醒。
　　顾意松了一口气，狠狠吐出一口气，在心里怒骂自己一声。
　　人就是贱！犯贱！
　　哪怕她并不爱他，可向她表白求爱的男人突然要有了别的女人，那心里依旧不是滋味啊，酸酸涨涨的。
　　这什么劣根性，她也不能免俗。
　　顾意又狠狠吐出一口气，平复了一下自己的心绪，当王爷，谋大事以后要当皇帝可不就是要走这样的一条路吗，各个势力送个美人当做投资了，而他也能得到助力，有了多方助力，这条艰难的路才能走得容易些。
　　将情绪平复好，顾意便上了大船，把每块船板都走过一遍，检查一遍，不得不惊叹一下，这船的质量简直棒极了，她也说不出有什么不好的。
　　恨不得立即就开船出海游一圈。
　　但她还是冷静下来，回到铺子里，找到曹娘子，问她曹叔曹夏。
　　她想雇人打渔，两只大船，出远海，大约十个人。
　　“婶儿，你问问曹叔想不想出去呗？”
　　她又说了一下她能拿出的薪资，同样是一个令人心t动的字数。
　　曹娘子动摇了，“他那人，指定是想去的，只是他没有出远海的经验，最多也就蹭过别人一艘大船，在海上最多呆过十天。”
　　顾意又道，“那您把这消息告诉曹叔呗，我想让他帮忙找一些有经验的船手，价格是不会低的。”
　　曹娘子便点头，“等我回家，就跟他说。”
　　都说风浪越大鱼越贵，可越是稀罕的东西，也越贵，远海哪里是一般人能去的，所以可见那里能有多大的收获，若是不搏一搏，实在太可惜了。
　　顾意想着将来的收获，忍不住又开心起来。
　　第二日，等不及的曹叔便来铺子里找她了，顾意将人带到铺子后院。
　　曹叔身边带着俩壮汉，顾意让他们都坐下，又把已经写好的契约给拿出来。
　　“曹叔，我想要的人，那是能开船掌舵，也有出远海的经验的，你们出海至少得在海上待上十天半个月才能回来。”
　　曹叔便点点头，“我知道，小娘子，我也不会坑你的，我们这几个人那都是自小便在海里打转的，没人比我们更熟悉海，只要船的质量过硬，我也绝不会拖后腿。”
　　他又向顾意介绍那两人，“阮三阮四，他们也厉害得很，比我更厉害，出过远海几次，本来都买了房置产了，可惜老娘病了，不得已卖船，又回到了十几年前。”
　　顾意便朝他们笑了笑，拿出契约念给他们听，逐条给他们分析，尤其重点讲了这个保险，若是他们不幸在海里出了意外，将来便有一大笔钱给他们的家人。
　　三人闻言，脸色都变了，“怎么好似，海里格外的危险？”
　　其实是福利太好，他们一时间有些如梦似幻，反应不过来罢了。
　　顾意笑了笑，“海里危不危险，你们不知道吗？”
　　他们海边长大，性格质朴，当然不会想到什么阴谋诡计，很快便反应过来，这是小娘子的善心。
　　从前，他们若是在海上死了，死了便死了，无人担责，只是死了一个人罢了，现在，哪怕他们死了，家里有了那么一笔钱，也不至于无人照顾了。
　　所以，这份工，他们瞬间喜欢得不得了。
　　顾意笑了一下，真诚的拜托曹叔，“我不认识多少人，得麻烦你再找七个得力的船员，便可以出海了。叔，你得记住，这鱼获你的钱你们还能分两成，所以人得仔细选啊。”
　　曹叔便郑重的点点头。
　　关乎到他们自己的利益，哪能不尽心，那必须得选最得力的伙伴才行。
　　顾意也放下心来，这可不是给她选伙计，是在给他们自己选帮手啊，她不担心他不尽心。
　　但招船员的事儿搞定后，顾意看向不停忙活的喜娘。
　　她的肚子已经有些微微鼓起来了，有四个多月了吧，当初她不是没有暗示她把孩子打掉，可惜她还是选择了生下来。
　　顾意都搞不懂她为啥那么固执。
　　翠娘见她谈完事儿了，便把喜娘拉到她身边，道，“小娘子，您给喜娘把个脉吧，她近日都有些睡不好。”
　　喜娘面色就有些发白，看向顾意。
　　顾意让她坐下，给她把了把脉，倒是没有什么大问题，“心绪不宁，忧思过度。”
　　想的太多，睡不好是肯定的。
　　“翠娘你先忙去吧！”铺子里有人在催促，喜娘连忙道。
　　翠娘于是便急匆匆的往厨房走去了。
　　近日，秋声在铺子里帮忙当小二，其他人倒是轻省了不少。
　　顾意便看向喜娘，“你若是有什么想不开的，不妨和我说说。”
　　喜娘低下头，沉默许久，最终还是开口，“您当初为什么让我打掉孩子？”
　　顾意微微皱眉，深感自己的观念和这个世道的女人还是有挺大差距的，“你怀的是谁的孩子你自己清楚，这样的关系，孩子给你带来的只有无尽的痛苦。”
　　喜娘便摸着肚子，面色煞白，“我当初也没想到，可我现在已经舍不得了。小娘子，我每日做梦，梦到了那个人，他要来给我抢孩子，可明明是我自己的孩子，他都死了。”
　　她的声音都在颤抖。
　　顾意便安抚道，“你舍不得就继续养着吧，你说的没错，他都死了，这个孩子就是你自己的孩子，谁也抢不走，这只是你的梦罢了，那个人渣早就消散了，哪里还能影响到你，你才二十，以后的大好日子多着呢。”
　　喜娘感觉到她的安抚，渐渐平静下来，“多谢你。”
　　“我写一张方子，你让翠娘去医馆抓了熬给你喝，安神助眠的，喝了之后就睡得好了。”
　　喜娘一脸的感激。
　　顾意也笑了笑走出去。
　　她回家之后，算了算家里现在的资产，铺子每月的进账都能有四百两以上，铺子里还顺便卖卖腊肠，再加上腊肠那处工坊，郑悦已经交付了第一笔资金，她还得继续开展其他的生意。
　　把她的生意做大做强，再创辉煌。
　　县里，只有那么一间顾家铺子，每日那么多人排队，不少人连续几日都没吃到，可见只有那么一家，是不够的，可以开一个连锁。
　　这次，她可以在一个热闹一点的街市，买一间宽大一点的铺子了。
　　只是又得招人手了，还得花时间再培养一个厨子出来，她才能脱身。
　　又过几日，曹叔终于把十个人凑齐，曹叔当船长，另外一艘船，也让一个年纪偏大经验丰富的老渔民当了船长，顾意让他购置一些吃食和必需品，尤其让他们多买一些菜，甚至还有种在花盆里的韭菜和葱姜，曹叔有些纳闷，但还是坚定的执行了。
　　隔日便送他们上船启航了。
　　顾意在岸上送他们，曹夏和他娘也在岸上，对于曹夏没去的事儿，她还是很能理解的，毕竟，海上风险大，若是父子俩都出了事儿，可真是难以想象日后的情况。
　　可惜曹夏虽然理解，依旧情绪难平，眼眶红红，什么话都没说就转身离开了。
　　曹娘子也不去追他，跟顾意吐槽，“这孩子，年纪越大，越是反叛，那么大年纪了，我给他相看，他还不乐意，看了好几个，都说看不上，还非想跟着他爹去海上，真是造孽。”
　　“别人能娶媳妇儿，那不可是欢天喜地，哪像他。”
　　又是亲事，顾意心累了，暗叹一声，又跟曹娘子道，“婶儿，少年人还没定性很正常嘛，你别逼得那么紧，这样只会把他逼得越来越远。”
　　“再说，晚点也没啥不好的，等曹叔回来，挣了大钱，到时候找媳妇儿不是也能找到更好的？”
　　曹娘子闻言，看向海面他们离去的方向，也不由升起一抹期待，“你说的是啊，希望老头子争点气啊！”
　　两人便结伴回了铺子，曹娘子可是请了假出来送他的，铺子里忙着，她都赶回去帮忙呢。
　　把他们送走之后，顾意便专心弄起新铺子的事儿来了。
　　越想，越觉得新铺子迫在眉睫，必须马上弄了。
　　旧铺子在她宅子的北面，那新铺子就选在宅子的南面吧。
　　不少客人可都是从南面跑好远才跑来的呢。
　　于是，在这条街市上，顾意开始挑选起来了。
　　一条街道上二十几个大小店铺，什么铺子都有，吃食店最多，其次就是衣裳，偏偏都经营得好好的，并没有谁想要转让的打算。
　　毕竟，这可是能生钱的金蛋，要不是有麻烦，谁会想不开把摇钱树给卖了呢。

第121章 开新店，大郎归
　　顾意在街市上闲逛着，路过一个拐角处，看见一个小乞丐坐在角落，挺眼熟的。
　　这是当初大郎结交的，去刘家大郎外宅放火的小乞丐。
　　那少年：“顾大娘子，你是在找铺子吗？”
　　她惊讶的看向他。
　　他挠头道，“整日走街串巷，四处乞讨，消息还是灵通的，之前便总看见往这边街市转便猜到了。”
　　“那你可有何高见？”
　　顾意叹息一声，“好铺子哪里那么容易买到的，有钱都买不到。”
　　乞丐少年，“我倒是知道有一家好铺子。
　　那家铺子要卖了，老板姓施，人很好，他媳妇生了重病，把家底都给败光了，这才不得已走到这一步。”
　　顾意眸色微变。
　　他跟在顾意身后道，“您若是把他娘子给治好，老板定会把铺子低价买给你的。”
　　她便看向乞丐，“他们与你是什么关系？”
　　乞丐便低着头，道，“他们是好人，好几次我弟弟妹妹都快饿死了，是他们把剩饭剩菜施舍给我，顾娘子，我不会诓骗你的，你若是愿意，我立刻便能带你去他家里。”
　　顾意想了想，“有个施家，卖吃食的，只是不在这条街市，而是在隔壁那条街吧。”
　　方位要更往南一点。
　　乞丐点点头，“娘子，您的吃食好，客人本来就多，施家那间铺子，地段是顶顶好的。”
　　他有些着急了，生怕顾意不肯去，看不上那里。
　　顾意笑了笑，“不知她生的什么重病，若是治不好也没法的。”
　　乞丐便知她答应了。
　　铺子歇业中，只有一扇小门开t着。
　　小乞丐推门进去，顾意紧随其后，听到后院儿有个咳嗽的声音。
　　听起来，又虚弱，又无力，又带着几分难熬。
　　那施老板走出来，“本店暂时不开业。”
　　小乞丐道，“施老板，这是顾娘子，她是一位很厉害的大夫。”
　　“大夫？”
　　施老板怀疑的看向她，从来没有听说过这么年轻的大夫，竟然还很厉害？
　　“小田子，我如今没有心思应付这些。”
　　施老板无力的挥了挥袖子，驱赶他们离开。
　　他的面色尤其是眼圈，肉眼可见的黑沉，是多日没有休息好的暴躁。
　　小田子小心翼翼解释，“顾娘子，施老板平时很温和的，你不要放在心里。”
　　顾意朝他笑了笑，“只是看看你夫人，若是我医治不了，你有什么损失？若是我碰巧能医，那你岂不是撞了大运？”
　　施老板布满血丝的眸子看向她，有些诧异，若她真是医者，那性格态度真是稳，真的好。
　　他这些年不知见过多少大夫，都是些老头子，脾气很不好，容不得别人有一点质疑。
　　哪怕就凭这一点，施老板对她也生不出反感了。
　　“跟我来。”
　　他带着顾意来到一个幽暗的房间内，房间里偶尔传来低低的抑制不住的咳嗽声，一进去便闻到浓烈的药味。
　　施老板司空见惯，扶着她，“恩娘，大夫来了。”
　　“劳烦大夫了。”
　　昏暗的房间里，依稀能看出恩娘病弱苍白的模样，竟然连床都下不来吗。
　　顾意摸上她的脉，又观察了一下她的神情，问了几个问题。
　　“你们成婚多久了？”
　　施老板道，“有十五年了。”
　　“没有生孩子吗？”
　　施老板便不说话了。
　　恩娘低声解释，“是我身子弱，怀不上。”
　　“恩娘是远嫁吗？娘家是在哪里？”
　　夫妻俩吃了一惊，施老板问，“你如何知道？”
　　“看来就是远嫁了。”
　　恩娘点点头，“我家是在内地，蒲州一个小村子里，他行商路过，我便嫁了他。”
　　顾意点头，“你这病，是长期赶路水土不服，又瘴毒入体，体质不适才会重病。你这病是熬出来的，若是及时治疗，不至于到现在的程度。”
　　施老板半晌愕然，看向恩娘眸子含泪，“难怪，那时你日日生病，我却以为是路途奔波，才放弃做行商，开小铺子安定下来。可你却一病不起，你当初不舒服为什么不说呢。”
　　恩娘也哭了，悔恨不已。
　　“大夫说，瘴毒只有一个方子，历来他们都是这么治疗的，我也不知会变成这样。”
　　“真是一个个庸医，怎会没有一个人诊断出来呢！”
　　施老板崩溃了。
　　顾意道，“大夫开了药是有用的。是你娘子的体质被拖垮了。”
　　“来，我给你扎几针。”
　　恩娘褪去衣裳，抽噎着闭上眼。
　　顾意拿出针袋，在恩娘身上施针。
　　因着她露出的这一手，夫妻俩对她是信服的，怎样治，当然是她说了算。
　　渐渐地，恩娘睡着了，面容平和，容色也没有往日那般苍白，像是在做一个美梦。
　　施老板看见眼前这一幕，久久未曾说话，最后看向顾意，“顾大夫，您跟我出来一下。”
　　两人站在院子外，却见施老板突然在地上跪了下来，“大夫，我娘子的病该怎么治？您说个法子吧。”
　　顾意皱眉，让他起来，“治当然是能治的，我隔几日来给她真针灸一次，开了方子，每日熬煮，两月便可见效，只是，施老板，你若想她长命，便要早日带她离开这里，去一个空气清新的地方。”
　　施老板连连点头，“我会的。顾大夫可有什么要求？也尽管说给我听，我一定满足。”
　　之前大夫说，恩娘最多只有三月寿命，这位小娘子是她唯一的希望，最后的救命稻草。
　　顾意便笑，“我当然有条件，我把恩娘治好了，这铺子你出给我吧。”
　　施老板看向她，又是有些失望，又是松了一口气，
　　这样才对，有帮助，就会有条件，哪有不顾自己利益随意帮人的圣人。
　　“你媳妇如今的身子要养，三个月后养好些，便带她上路，离这蛮荒之地远些，若是你们运气好，几年之后，说不定还能有个孩子。”
　　施老板瞳孔猛地一缩，眸子发出光亮，
　　男人成了家就没有不期盼孩子的，只是恩娘身体弱，他不能勉强。
　　可顾意这话的意思，是将来他们也能有孩子吗？
　　“多谢顾大夫。”
　　他行了大礼，对初次见面的小娘子不由升起了一股由衷的钦佩。
　　于大夫，她医术高超，于商人，她取之有道，没有看到钱财便丑样乍现的模样。
　　“你若愿意，铺子出给我之后，你留下来帮帮忙，顺便照顾你娘子，正好我也缺人手。”
　　这话一出，施老板是彻底没话说了，连连点头。
　　顾意把方子写了，又叮嘱了他好些注意事项，比如多晒太阳，别受寒之类，便离开了。
　　转让铺子的契约也拟好了，原本这铺子要至少四百两，施老板真的给她打了骨折，两百两就买下了。
　　不仅如此，店里这些桌椅都算是赠送的，又省了一大笔装修和家具钱。
　　顾意开心，便日日去陪一陪恩娘，给她扎针，别提多用心了，恩娘的面色也以肉眼可见的速度好看起来，身上也有劲儿了，都能下地走两步路。
　　施老板看在眼里，喜在心里，便投桃报李，“您想要开个什么铺子？也准备好伙计，若是需要，我可以帮你招两个。绝对是眼明心亮的聪明孩子。”
　　顾意笑了笑，挑了挑眉，“你可知道县里有个顾家铺子？”
　　施老板面色便扭曲了一些。
　　他当然知道，这县里谁不知道啊，尤其是做吃食生意的，就没有人不希望像顾家铺子那般火爆。
　　可惜。
　　他家冷清，跟人家的火爆一个是冰山，一个是火山，形成了鲜明的对比。
　　“我要开第二个顾家铺子。”
　　施老板第一反应是，她要开顾家那样的铺子？！
　　怎么可能，顾家铺子手里握着旁人不知的秘方呢，不是没人模仿。
　　只是味道差的太多了，哪怕再便宜，人家也不想吃。
　　幸好他家离那家铺子比较远，所受的波及没有那么大，跟它开在同一条街上的那不惨了。
　　等等！
　　第二个？
　　等等！
　　顾大夫她姓顾？
　　施老板终于反应过来，面色极其复杂，古怪的看向她。
　　他要是还想不明白，那可真是，太蠢了。
　　之前那家顾家铺子就是眼前这小大夫的啊。
　　“久仰久仰，顾老板，真是久仰啊！”
　　顾意：“……”
　　大可不必那么阴阳怪气。
　　“施老板，你经验丰富，你当掌柜呗，月钱方面，我不会亏待你呢，等你娘子好了，我随时放你离开。招小伙计的事儿就麻烦你啦。”
　　施老板面容扭曲的应下。
　　顾意回到家，想着，还得派出老铺子的熟手，去新铺子帮帮忙，教教新手尽快适应。
　　于是她去铺子转了一圈，把喜娘弄去帮忙了。
　　施老板招了两个小伙计。
　　小田子和他弟弟。
　　施老板摸了摸鼻子，“这俩孩子手脚灵活，指定勤快。”
　　顾意不管，给他介绍喜娘。
　　“施老板，进货管账的事儿交给你了，我写了一个账册，你可以看看。喜娘在我铺子里打杂很久，多少有些经验，我送过来帮帮忙。”
　　“喜娘，施老板当老板多年，本事大的很，你若是能学到点，将来我也不会亏待你。”
　　喜娘眸子发亮的点点头。
　　于是，四人为了新铺子开张忙的不亦乐乎。
　　王语兰不放心，于是也打打下手。
　　开业前的宣传也是免不了的，就在老铺子那边宣传一波，又让小伙计的小乞丐们宣传一波。
　　至于卖的吃食，最主要的便是卤味，她的镇店之宝，这活儿喜娘接手了。
　　那两个小伙计，暂时还得先考察考察，此外就是卖腊肠了。
　　店铺开业在两日后。
　　顾意期待的很。
　　更期待的是，一月已过，大郎该放假了。
　　一家子一大早跑到码头边，盼着，渴望着，看看外出一月的大郎归来。
　　等了许久，正午，终于看到了海面行船上，站在船头的大郎。
　　船上只有大郎和一个船夫。
　　大郎一看到他们便拼命的打招呼，到了岸上，看向他们更是目光热切，憋了许久，最后只是喊了一声“阿娘”“阿姐”。
　　轻而易举把嘉月抱在怀里掂量着。
　　王语兰红着眼眶，“大郎，你这力气越发大了，只是瞧着还瘦了，你姐姐不是给你带了许多吃食吗？”
　　大郎有些不好意思跟家里人说那些肉干的去处，含糊一句道，“阿娘，我还长高了呢。”
　　秋容在一旁道，“夫人，咱们先回去吧，大郎瞧着应该饿了。”
　　闻言，大郎便连连点头。
　　是，他饿了，他就是饿了。
　　一月没吃姐姐做的饭，做梦都在想那一口。
　　嘶，不能想，一想就控制不住的流口水。
　　在岛上粮食吃不饱肚子，菜式也没有什么，偏偏味道还极差，咸的咸，淡的t淡，吃过那么多好吃的大郎哪里又吃得下这些。
　　每次一到吃饭的时候，就跟做噩梦似的。
　　大郎想着，面露苦色，肚子咕咕的叫了两声。

第122章 姐弟俩上岛，见面
　　大郎想着，面露苦色，肚子咕咕的叫了两声。
　　于是众人连忙簇拥着大郎回了家。
　　顾意疑惑的看了他一眼，这才第一个月呢，有那么哭吗，往后不得更苦。
　　一回到家，顾意便开始在厨房忙活起来。
　　她并没有提前做好饭菜，因为不知他什么时候回来，不过提前准备了食材，秋姑姑在一旁打下手忙活，顾意掌勺。
　　她做的都是大郎最喜欢的菜，不过她做的菜都好吃。
　　红烧鱼，红烧肉，海胆蒸蛋，还有蒸螃蟹，海鲜粉丝煲，小炒肉，韭菜煎鸡蛋，拌海蜇，猪肚墨鱼汤，清蒸腊肠，十几样菜，还有一大锅的卤猪肉猪杂。
　　家里还请了一大堆的客人，施老板还有两个小伙计，此外铺子提前歇业了，把铺子里的翠娘崔娘子那几人也都喊了过来，一起吃了一顿饭。
　　第一次尝顾意手艺的施老板几人可以说是惊艳至极，吃个不停，一下都停不下来，本来顾意打算拉他们聚聚培养培养感情的，他们光顾着干饭了，也还行吧，干饭就干饭。
　　翠娘也感叹，“好久没吃小娘子做的饭菜了，还是比我做的好吃一大截。”
　　顾意便笑，“何必妄自菲薄，你做的很好吃，只是不同的人手艺风格都是不同的，有些人喜欢你的手艺，有些人喜欢我的，这很正常。”
　　她观察着众人，心里想着应该没有人比他们三人吃的更快了吧，岂料就看见对面坐着的大郎，那叫一个狼吞虎咽，活像是三天没吃饭了，下一秒就要饿死。
　　而王语兰一面给大郎夹菜，一面叮嘱他吃慢一些，二郎和嘉月见他如此，纷纷怜惜了一下，给他夹了菜。
　　这是在外头受了多大的苦啊。
　　顾意心里惊诧了一下，这孩子向来是个有教养的，今日怎么如此不顾形象，想了想，也低下头吃自己的饭去了。
　　吃完饭，大家坐在院子里交流了一下感情，顾意给他们上了一些干果，点心什么的，说完话，又送他们出门了。
　　家里只剩了自己人。
　　院子里所有人都在，顾意看向大郎，王语兰正在大郎身边，不舍的看了又看，孩子从来没有离开过她，这次回来竟然大变样。
　　大郎低着头，有些受不了她的目光。
　　她喊了一声，“大郎。”
　　这一声真是救了他的命，大郎腾的一下站起来，道，“阿娘，我去找一下阿姐说说话。”
　　说完，他马不停蹄的跑到顾意身边来。
　　两人就站在院子的一角。
　　顾意问，“你在岛上过得如何？”
　　大郎：“还行，每日训练挺多的，能跟许多人对练，我觉得我精进了许多。”
　　“是厨子克扣了你的份例吗，怎么瘦了那么多？我给你收拾的那些肉干呢。”
　　其实她更想问，是不是萧景夙那丫的小心眼，故意针对他，让她弟弟吃不饱饭，瞧他这可怜样，饿死鬼投胎似的。
　　大郎便挠挠脑袋，“没有克扣，他们都是吃那么多，大多数人都有些吃不饱，我听人说，像是粮食不够了。我们住的是大通铺，那些哥哥们，鼻子可灵敏呢，我一拿出来他们就都凑过来了，那肉干只能分了。”
　　顾意便瞳孔一缩，都说兵马未动粮草先行，这养个大军，粮食可是最重要的，将士吃不饱饭，怎么能练兵打仗。
　　那这造反不得半路夭折啊。
　　她在心里想了又想，先是安慰大郎道，“没事儿，姐姐这次给你准备更多一些，你跟你的同僚们分吧。”
　　大郎点点头，突然想起什么似的，“我说咱家的吃食好吃，他们知道我能回家，便求着我要跟我买咱家的吃食。”
　　“姐，能卖吗，不能卖的话就算了，反正我没收他们的钱，也没答应他们。”
　　顾意摸了摸他的脑袋，“当然能，为什么不能，我去准备，到时候你离开的时候带上。”
　　“哦对了，王爷还在岛上吗？”
　　大郎点点头，“一直都在。”
　　大郎正要离开，顾意提醒道，“你的书背完了吗，娘肯定要让你背的。”
　　大郎身形便僵住了，连忙速度飞快的跑到了自己的房间里。
　　顾意无奈的摇了摇头。
　　她默默的去给大郎准备粮食去了。
　　肉干是少不了的，顾意自己家里就做了很多肉干，味道很足，虽然难嚼，但热量很高，吃一口像是吃了一大碗米饭。
　　既然粮食不够，那她就得多准备点干粮，于是去街市买了不少大饼子，还有一些特产，自家里腌制的一些泡菜，酸菜，还有油炸小鱼，咸鱼，就着干粮吃，味道很不错。
　　顾意突然便想起了腐乳，若是能把腐乳做出来，腐乳下饭简直太香了，嗯，先把这个列入计划中，之后空闲了再做出来。
　　一个月就放那么一天假，大郎睡了一个天昏地暗，吃饭的时候前所未有的干劲儿十足，家里人都看懵了。
　　谁都不知道，大郎想的是，又要有一个月吃挨饿又吃黑暗料理的日子了，下次再吃家里的饭菜，又要等一个月。
　　隔日临行前，王语兰真的喊大郎背书，抽了那么几段，大郎当即就有些汗流浃背了。
　　王语兰也不提醒，任由他慢慢想。
　　磕磕绊绊的，但终究还是下了苦功夫，背出来了。
　　于是，她又恢复了慈母的样子，不舍得叮嘱他好好吃饭，不要太累着了，身体最重要云云。
　　来到码头，顾意展示她新买的一条中等大小的船。
　　她跟着大郎上了船。
　　大郎瞪大眼睛，似乎不理解顾意怎么也上船了。
　　不过，王语兰倒是知道的，昨天晚上她就说过了。
　　两人划着桨，在海里渐行渐远。
　　大郎看了看她带的东西，“姐，带不了那么多，要是被发现了，别人会闹得。”
　　不患寡而患不均，虽然岛上没有不许带东西上岛的规矩，但是想也知道，若是被人知道，其他人吃不饱，他们自己倒是吃好了，肯定不乐意。
　　顾意笑了笑，“你瞎操心什么呢，小心点，别被发现就行了。”
　　大郎依旧是忧心忡忡。
　　正午时分，两人上了岛。
　　岛上有人拿着武器，指着他们，大郎他们认识，顾意……有些眼熟。
　　大郎道，“她是我姐姐。”
　　看守的人道，“不能上岛，赶紧离开。”
　　顾意便看向他，“一月前，我来过，跟着殿下来的，我有事找他。”
　　大郎瞪大眼睛，就知道顾意不可能纯粹的只为了送他，她为什么要见那人？这么想着，也问了出来。
　　顾意解释，“帮你想想办法，不饿肚子。”
　　可是她怎么会知道怎么不饿肚子，能从哪里搞到粮食吗，大郎疑惑极了。可又想到这是阿姐，知道许多他不知道的事儿，或许真的知道怎么搞到粮食。
　　大郎这样想着，就见眼前林子里钻出来一人，定睛一看，竟然是严策。
　　严策肃着脸，背着手走到他们跟前。
　　那看守将士恭恭敬敬喊了一声，“严将军。”
　　严策嗯了一声，打量着顾意。
　　那人便道，“她说来见殿下，属下不敢放人。”
　　严策摆了摆手，“你不用管了，专心看守吧。”
　　又看向顾意，“顾小娘子，您大人事忙，怎么有空来了？”
　　这阴阳怪气的语气。
　　顾意看着他的脸，有些惊诧，“严公子，你的脸……这是怎么了？青一块紫一块的。”
　　大郎在一旁没忍住，喷笑。
　　严策脸色当即就黑了，“小屁孩，赶紧回你的营房去，请假的时辰都到了，去训练。”
　　顾意也摆摆手。
　　大郎便一步三回头走了。
　　“慢着！”
　　严策伸出手指了指，“里面什么东西，那么大的包裹！”
　　“吃食。”
　　大郎警惕的看着他，把自己的包裹紧紧搂住，不许他碰。
　　听着吃食二字，严策肚子就有些咕咕叫了，“拿出来看看。”
　　大郎把包裹搂得更紧。
　　严策瞪大眼睛。
　　顾意叹息一声，“大郎你分一点给他。”
　　大郎不情愿的从包裹里拿出一点小肉干。
　　严策借过，毫不顾忌的放嘴里嚼吧嚼吧，漆黑的眸子瞬间亮起来，“这小零食不错啊。”
　　大郎更不开心了，“阿姐。”
　　顾意摆摆手，“快去吧。”
　　“那你小心。”大郎说完，抱着包袱一溜烟就跑了。
　　严策嚼着肉干，一面道，“跟上来吧。”
　　她知道这是要带自己去见萧景夙。
　　有他带着，自然无人敢拦。
　　很快，便到了一座小屋子跟前。
　　严策道，“我就送到这儿？”
　　顾意瞪大眼睛，“这里是萧景夙的屋子？”
　　“那不然呐。”
　　严策像是看白痴一样的眼神。
　　顾意无语，“我们一起上去。”
　　“不行！”
　　他瞪大眼睛，一脸不情愿，“是你要来找他的，可不是我，我好心好意把你带过来，你要我跟着你一起挨骂吗？不带这么好心没好报的！”
　　这话说的，t好像她有多狠毒似的，顾意无语。
　　只能自己上去找她了。
　　她叹息一声，望着那座小屋子，不知怎么，心底一阵一阵的忐忑涌了上来，心脏砰砰的像是打鼓一样。
　　脚步一步一步的迈过去，终于到了小屋子前面。
　　顾意想要骂人了，啊，好歹那么大个的王爷，怎么住处还无人看守呢，来个人给她通传通传啊。
　　难道她要自己大喊，让萧景夙下来见自己吗，怪怪的……
　　顾意在屋下面纠结了许久，手指头都搅在一块，来来回回的走。
　　终于，她鼓起勇气，转身面向小屋子，正想闭上眼睛大喊，猛地，楼上一个大大的黑影。
　　顾意吓了一跳，下意识往后退了几步。
　　紧接着，才看清楚，这人就是萧景夙站在楼上走廊，两只手搭在栏杆处，看着自己，也不知道是什么时候来的，看了多久了。
　　顾意再次见到他，有种恍如隔世的感觉，这人给她的感觉好似更冷了，看起来更尊贵而无可靠近了。
　　“你在下面做什么？”他终于开口，淡淡的问。
　　顾意脑子一抽，“有事儿找你，跟你汇报一下生意。”
　　什么啊，脑子真的抽了。
　　“上来吧。”
　　良久，他也不知道在想什么，才道。
　　顾意小心翼翼的上了楼，看向里面，里面的空间不算大，一般是卧室，一般是书房，比起陆地上的房子，可以说狭小之际。
　　她站在萧景夙身边，目光到处乱飘，可始终无法忽视自他身上传来的压力，感觉心儿有些颤颤的。
　　萧景夙走到书房，坐在书桌后面的椅子上，目光直视着他，感觉更逼人了。
　　“不是要跟我汇报吗？怎么不说话？”
　　“哦。”
　　顾意看向四周，小心翼翼的摸了一张椅子坐下去，她走了好久的路，感觉有些腿酸了。
　　萧景夙：“……”
　　他额角青筋跳了跳。
　　做足了心理准备，顾意才开口道，“我其实是因为大郎回家后的情况，察觉到不对的，殿下你是不是粮食有些短缺？”
　　萧景夙看向她的眸子猛地锐利起来。
　　气氛一瞬间变得凝固。
　　他有些不高兴，情绪有些不对。
　　“哎，我就是来给你想解决办法来了，你养了那么多的人，要是不想点办法咋行啊，日日都要吃喝，又在岛上，运输也不方便。”
　　萧景夙看向她的眸子一变，声音有些低哑，还有些咄咄逼人，压迫感十足，“你是以什么立场来提这件事的？”
　　顾意直接被噎住了。
　　又缓缓道，“你若是想给我封个什么粮食运输官儿，或者是农事官儿，我其实也不介意。”
　　萧景夙：“……”
　　他闭了闭眼睛，“没有女人当官的先例。”
　　“那你就创一个先例呗，这例子还不是人一个一个创出来的，总会有第一个女人当官儿的。”
　　顾意嘿嘿的笑。
　　他心情更糟了，明明他不是那个意思，这些日子他日日都不好过，岛上的事儿糟心透了，可心里还是不可抑制的想起她，便越发的愤愤不平，这次在屋子门口看见她，心情复杂极了，心里还升起一股隐秘的欢喜，正是因为这不受控制的情绪，他才更觉得愤怒。
　　他如何纠结自不说，可这人分明一刻都没有想起他，没心没肺极了，现在还嬉皮笑脸，没有什么事能住进她心里。

第123章 法子
　　顾意见他的脸色，笑完便道，“我开玩笑的，法子是我自愿献上来的，我不是要管这件事，只是帮个忙而已。”
　　“毕竟，我们都已经是一条船上的人了，我可舍不得看我弟弟年纪小小就挨饿受冻的。”
　　说完，她看向萧景夙，“王爷殿下，你没有生气吧？”
　　哎，真是难办，要是生气了，她也没办法。
　　“你献计，若是真的有用，本王有赏。”
　　萧景夙抿着唇问，“你的办法是什么？”
　　顾意松了一口气，道，“王爷你知道红薯吗？”
　　他看向她，眸子里有淡淡的迷惑，以及耳熟。
　　“想来想去，王爷屯兵也肯定不仅仅一年两年，找粮食还不如种粮食，我那个世界，红薯是很常见的粮食，对生长条件需求不高，亩产十分客观，是寻常庄稼的十倍以上，若是能找到这种作物，在岛上种植，也会比那些庄稼更加茁壮茂盛。”
　　她调查过，红薯是从漂洋过海传过来的，并不是本土作物，只是，有一次，她却见到了红薯苗。
　　沿海之地神奇的事儿无穷，艺高人胆大的人也不少，飘扬过海去别的国家收东西回来卖的人也有，因为风险高，那里面的东西都可贵了。
　　她去逛过好几次，她是个厨子，当然要留意没见过的种子什么的，于是便发现了红薯苗，可惜只有一颗，买了也没啥用。
　　若是他们能够去远海一趟，把红薯苗给带回来一些，那粮食的问题根本就不用发愁了。
　　萧景夙闻言，瞳孔微微一缩。
　　“我似乎有一些记忆。”
　　街边卖的烤红薯，只是当做零嘴，但他们日常吃的是大米饭。
　　顾意又道，“我那个时候，条件算是好起来了，不怎么吃红薯，红薯吃多了也不好，老一辈人就知道，闹饥荒的时候，天天吃红薯饭，以至于见到红薯都怵得慌。”
　　萧景夙嘴角一抽，也不知那个世界到底比他们这个世界先进多少，不仅早就有了产量惊人的红薯，甚至还不惜的吃了。
　　“殿下，只要派一只船去找一找，应该能够找到。”
　　在听见红薯产量惊人并且能在岛上种植时，萧景夙就动了心思。
　　岛上的耕地不是没有，只是肥力差，都是沙地，很难把庄稼苗给养活了，加上气候的原因，养活了收成也得比陆地上少一半。
　　他漆黑的狭长眸子微微发亮，“你可有图纸？”
　　顾意早就准备好了，从怀里把图纸给掏出来，清晰的画出它的根茎叶，一整个红薯的模样，清清楚楚。
　　他看了一眼，当即喊了一声，“去请各位将军还有管事！”
　　随后，有人应了一声，声音好像从外面传来，应该是他的暗卫。
　　顾意瞬间面色懊恼，就是说，他身边怎么可能没有人看守着，这些暗卫是绝不离身的。
　　察觉到她的目光，萧景夙微微转头，眼珠子缓缓转向她的脸，“怎么？”
　　顾意便摇头，“没什么。”
　　“你若是饿了，我去让人取点东西给你。”
　　她摇头，从腰带上拿出一个小袋，从里面拿出一根肉干，“我自己有。”
　　她又犹豫道，“你要吃吗？”
　　萧景夙：“……”
　　顾意久见他们不来，想了想，问，“若是没有红薯苗这个法子，你打算如何度过这个难关，从哪里拿粮食。”
　　他不说话。
　　她试探的问，“朝廷吗？”
　　萧景夙索性瞥向她，“你问这些做什么？”
　　官场上的乌糟事儿是最多的，他并不想提起，更不想过她的耳朵。
　　顾意便识趣儿的低头，“我就是随便问问，我不问了。”
　　他想了想，道，“搞粮食总是有法子的，到最后那一步，大不了是烧杀抢掠，也算是劫富济贫吧。只是没有红薯苗好，若是真的找到了，便皆大欢喜。”
　　顾意瞪大眼睛，“难怪说乱世乱世，这当兵的都成了土匪了。”
　　萧景夙朝着她意味不明的笑了笑。
　　顾意便有些瘆得慌。
　　“我又不抢平民百姓，只抢那些满肚子油水的。”
　　当然，平民百姓也榨不出油水。
　　顾意沉默。
　　又过一会儿，屋外响起一声声的脚步声，应是他们来了。
　　众将军来到书房，先是恭恭敬敬的向萧景夙行了一个礼，又看向顾意，不知所措。
　　上次，顾意可以说是以一个参观者的身份，被他带进来，只是参观而已，没什么。
　　可这次，进了书房，还面见他们，这可不是随随便便的什么人都能有的。
　　萧景夙便介绍，“顾娘子，给我出了一个解决粮食短缺的好法子。”
　　众将军闻言，眼睛便纷纷一亮，满是热切的望着她，当然，还有人半信半疑，他们想了那么久的办法都没解决的难题，这小娘子能给解决的了。
　　他将图纸给众将军过了一次手，“就是这个，这是红薯，亩产惊人，生长期也不长，适合在岛上种植，有了这个，将士们基本上能自给自足了。”
　　众将军倒吸一口凉气，“这可当真？真有那么高的产量？我咋从未见过。”
　　“是在远海，没有传到这片土地上。”
　　众人的惊异稍稍压了下来。
　　萧景夙负手，“本王需要派遣一只船，一队人，出远海，寻找红薯苗，找到后带回来，若是完成了，本王有大赏。”
　　有了赏赐，众人纷纷积极起来，实际上，就算萧景夙不说，他们也会很积极，毕竟，他们都是一条船上的人，这些将军们，不是有恩于他，就是他有恩于他们。
　　早就绑在一条船上了。
　　萧景夙挑拣了其中一个渔民出身的将军，渔民经验丰富，海上有多危险他清楚，让他领队，也能给t这次任务一个保障。
　　安排好任务，众将军便下去了。
　　顾意看向他，挑了挑眉，“那我也走了，等你把红薯找到再来感谢我吧。”
　　他便起身，脚步缓缓，走到她跟前。
　　顾意有些不习惯他的步步紧逼，可她退无可退，有些不自然，“你做什么？”
　　萧景夙只是拉过她的手，“我送你出去。”
　　这山林里，蛇虫鼠蚁是真的多，路也婉转曲折，岔路口不少，有他带着，顾意也放心，于是便顺从的跟着他走了。
　　只是她的心还有些砰砰直跳的，透过衣袖被他握着的那只手手腕，像是被热水烫了一遍，灼热的发疼。
　　心脏都紧跟着加快了。
　　两人走到了沙滩上，她的船就在岸边拴着。
　　顾意要离开了，现在离开，还能赶上明天新铺子开业。
　　萧景夙抿着唇，喊了两个将士，给她划船，送她回家。
　　顾意也领情了。
　　只是顾意都上船了，却突然见到身后有人大喊。
　　“王爷！有事儿！有大事儿！”
　　正是那被萧景夙任命出海的将军，突然拿着图纸跑过来。
　　萧景夙转过身，皱眉嫌弃的看着他。
　　顾意也不走了，坐在船上听事儿。
　　“这东西，有人曾经见过！不用出远海，是有地方种了的！”
　　这话一出，两人都惊住了。
　　那将军便拍了拍一个小将士。
　　那小兵上前一步，低着头回道，“回王爷，我是见过的，我是三珠岛上出身，隔得不远，那里有一座岛，叫做忘忧岛，上面种满了这种粮食。”
　　“只是他们那座岛上都是海盗，凶神恶煞的。”
　　真是峰回路转，原本以为要出远海去到另一边，没想到根本不用。
　　忘忧岛。
　　自然要探探虚实了。
　　萧景夙想了想，“海盗，还有种粮食的海盗？”
　　那小兵便点头，“他们比起那些杀人不眨眼的海盗，倒是要好一些，只是取一些过路钱财，不怎么伤人性命。”
　　萧景夙便明白了。
　　顾意微微瞪眼，不由感叹他们的好运，若是出远海，一来一回啊，不得几个月甚至一年啊，甚至可能再也回不来了。
　　可现在发现就在他们不远的地方就有他们想要的东西，省去了多少麻烦。
　　顾意问，“那王爷要去剿匪吗？”
　　萧景夙道，“先要了解情况，海匪是真是假，红薯是真是假。”
　　这个小兵应该很久没有回岛上了吧。
　　那将军道，“王爷，我愿意前去探查情况！若是此事当真，便是大喜事！”
　　萧景夙点了点头，“事不宜迟，趁早出发，趁着夜色潜入进去。”
　　不知怎的，顾意突然就想留下来了，“我也想去。”
　　萧景夙看着她，皱眉，“那些可是海匪，太危险了，此事与你无关。”
　　顾意便也不高兴的样子，“红薯是谁提起来的？与我无关？我知道自己几斤几两，在海里，别人是打不过我的，潜入我也比别人容易。”
　　对啊，她潜水厉害，就比大多数人抢了，天生就不会被发现，潜入被发现的原因只可能是换气的时候被看见。
　　这么说，她甚至是最合适的人选。
　　萧景夙无奈，“到时候你上岸认，看看那些是不是我们要找的。其余时候，跟在我后面。”
　　顾意连连点头。
　　萧景夙便让将军下去安排人手。
　　于是在傍晚的时候，两只不大显眼的小船便准备好了，而大船和大部队还在准备，稍后便能赶过来。
　　两只小船加上顾意萧景夙是六人，众人按照路线行驶到忘忧岛的附近，到了这里，便不能往前了。
　　傍晚海面的风浪也比白天大了一些，摇摇晃晃的，附近是一座无人岛，远处有两三个岛屿，其中一个便是忘忧岛，更远的地方也能看见一两个点。
　　岛上四面都没有什么大树和断崖，没有遮挡物，只要有人看守，隔着老远就会被发现。
　　于是，六人耐心等到夜色降临。
　　天色昏昏暗暗的，哪怕岸上有人看守，也能一定程度上屏蔽他们的视线。
　　江将军示意他两个手下潜游过去，道，“这两人都是军中出了名的水性好，能够在海里将近半刻钟。王爷，便让他们打先锋吧。”
　　顾意闻言，看向江将军和萧景夙，“让我也去吧。”
　　“只要没有人埋伏，我就不会有事，还能把岛上的情况告诉你们，再选一个好地方登岛。”
　　江将军瞪大眼睛，“那怎么能行？”他明显有些不信任她，一个小娘子罢了。
　　萧景夙皱着的表情更是凝重，把身上的刀递给她，“你很聪明，我知道，上了岸若是遇到危险，只管往海里跳。”
　　他们两个认识那么久，经历了不少事情，他自然猜到她身上其实是有奇怪的地方的，于是多了一分放心。
　　倒是江将军瞪大眼睛，不是，王爷就这么任由她胡闹吗？？
　　顾意连连点头，不怎么在意的接过，炫耀般的示意一下看她鱼篓里面的东西，“知道这是啥吗？”
　　“水母。”
　　在海岛上那么久，怎么可能不知道这是什么东西。
　　江将军还准备用手去碰上一碰。
　　顾意便道，“剧毒。”
　　那将军的伸出去的手掌吓得一个哆嗦，连忙收回去。
　　“我走了！”
　　两个小兵跳入水里，顾意也跟着跳入水中。
　　他们一路往前游动。
　　夜晚的海水格外的冰凉，散去她一日的炎热，她的眼睛在水下乱看。
　　天色暗了，鱼好像也进入了睡眠，呆呆愣愣的飘在海里，像是浮游生物。
　　三人在海里贴的不远不近，顾意原本落在后面，一会儿就赶上了，游到最前头。
　　两个小兵急了，于是用自己最快的速度赶上去，谁知，根本都追不上去。
　　一个小娘子游泳的速度竟然如此快。
　　两人都顾不得惊异，只能不断使劲儿游，尽量的减少双方之间的距离。
　　很快便到了岸边，顾意探出头，观察着沙滩上的情况。
　　一片沙滩，在淡淡银光下显得白茫茫，这里应该没有人看守。
　　顾意先上岸，两人跟在身后。
　　这么大的岛上，一点声音都没有，好像都睡着了一般，感觉有种莫名的孤寂空旷。
　　而另一边。
　　萧景夙两条小船停在暗处，却看见从另一个方向，两只大船，朝着那座忘忧岛上驶去。
　　他眸子微微眯起，他视力不错，看得出，那两只船不是一般的船，船上露头的几人无一不是青壮年，上面还有海盗独特的标志，这是海盗船。
　　而且，不是一般的海盗船，正是前段日子，被他们赶跑了的海盗所有的船。
　　两拨海盗，怎么会凑到一起，登上同一座岛，是互相勾连？还是自相残杀黑吃黑？
　　不管如何，岸上的三人都有危险了。
　　萧景夙眯起眼睛，双手紧握成拳，“不能停在这里了，上岸……”

第124章 变故
　　而另一边岛上。
　　顾意三人已经悄咪咪上岛了，光线昏暗，四周并无人看守，倒是十分安静。
　　他们三人正打算把四周都探查一遍，确认这里是无人的。
　　突然。
　　他们不远处的草丛里传来一阵小小的嘻嘻索索声。
　　三人顿时身形紧绷起来，然后弯腰，脚步轻声的挪过去。
　　正看见，有两人一前一后的扒开草丛，小心翼翼的走出来。
　　出来时，头一抬，正瞧见那三人，登时眼睛瞪得老大。
　　顾意也吓了一跳，这两个人鬼鬼祟祟的样子，比他们仨更像是贼。
　　“动手！”
　　三人在他们反应过来之前，直接面露凶光，扑了上去，以迅雷不及掩耳之势捂住他们的嘴巴，以免他们喊叫出声。
　　“要不要直接杀了？”其中一小兵问。
　　另一人不说话，看向顾意。
　　顾意瞪大眼，看向海面上，黑漆漆的海面上，好像隐隐有一只船的影子。
　　她想了想道，“你们不觉得，这俩人也是做贼的？先把他们绑起来！”
　　岛上树藤多的是，随便割了两根不粗不细的树藤，把他们绑在树上，又堵住了他们的嘴。
　　海面上那两只船的影子愈发清晰。
　　正是萧景夙他们。
　　怎么这么快，他们就来了？
　　顾意还来不及反应，便听到不知从哪里传来，一阵又一阵的惨叫声。
　　那惨叫声传得很远，像是回声激荡过来，传到了另一边。
　　紧接着，一阵又一阵的海鸟叫声，夜空中，隐约能看见他们纷纷惊飞的影子。
　　顾意听着，整个人都抖了一抖。
　　“你们听见了吗？”
　　两人小兵目光也严肃起来，“应该是发生了什么事！打起来了！”
　　不是打架，而是真刀真枪的打仗。
　　“顾娘子，你在这里等着殿下他们，我们二人过去瞧瞧！”
　　顾意也不是逞强的人，便点点头，“你们二人小心，别被发现了。”
　　两人点头，便大步往岛深处跑去了。
　　萧景夙的船已经到了岸边。
　　他下船，大步跑了几步，便到了顾意跟前。
　　他认真的看了顾意几秒，最终启唇，“你没事就好。”
　　顾意不明白，反而担忧的望向另一处，“我能有什么事？岛上有打斗的声音，另外二人去看了。”
　　后面t赶来的江将军看向远处被绑在树上的两人，问，“这二人是谁？”
　　“不知，鬼鬼祟祟的，被我们抓了。”
　　顾意又看向萧景夙，问，“接下来你们打算如何？岛上似乎发生变故了！”
　　他道，“你不用管，藏好就成。只不过两只狗互斗罢了。我去收拾他们。”
　　眼下的情况，不能等大军了，若是得知大军来了，爬上这群海贼又得到处跑。他们溜得比谁都快。
　　他说着，又让指了其中一人留下保护她。
　　便带着江将军也要离开。
　　江将军忙不迭的跟上。
　　顾意瞪大眼睛，不可置信的看着他们，不是，这可是海贼的老巢，这老巢至少有上百人吧。
　　他们就这么三五人，就算再强，能比得上人家上百人啊。
　　于是顾意悄咪咪的跟在他们身后。
　　保护她的小兵连忙阻止，“殿下让您藏起来！”
　　顾意不理他，一边跟着一边解释，“我是躲在暗处啊，你不用保护我，他们人那么少，才需要帮助，我真的只是躲着，你出去帮他们就成。”
　　于是，她跟在萧景夙后面，到了海贼的老巢，看到了宛如人间炼狱的场面。
　　地上不知躺了多少人，都是横七竖八的尸体，血流成河。
　　她离得很远，可还是有血腥味扑面而来，令人止不住的干呕。
　　有两方人正在拼死打斗，一方人多，大几十人，另一边只剩了十几人，局势很分明。
　　夜色昏暗，她依旧能很清晰的看清双方的眸子，射出凶光，像是饿狼一般。
　　两方打得正酣，为首的两边头头甚是凶猛，提着大刀一人一个，收割着小杂鱼。
　　萧景夙不知藏在哪里，暂时还没出现。
　　而身边的小兵早已瞪大了眼睛，道，“那为首的正是前几日我们剿的野狼帮的帮主，他们怎么会跑到忘忧岛上？”
　　“野狼帮？”
　　小兵便指了指那其中身形最高大的一人，给她解释，“野狼帮是这片海上势力最大，也是最穷凶极恶的海匪，残忍至极，上一次剿匪，可惜他们闻风跑了，逃命比谁都快。”
　　一方是野狼帮，另一方便是忘忧岛上的原海盗了。
　　只听那忘忧岛海盗道，“你这该死的畜生！竟然潜入我岛上下毒！阴险的畜生！贱人！”
　　那野狼帮帮主哈哈一笑，脸上满是阴险和得意，“老弟，你见识的还是太少了！只要你肯把这块地盘让给我，老子就让你走！或者，你归顺我，也可以啊哈哈哈！”
　　“呸！”
　　那忘忧岛海盗狠狠啐了一口，明显是不屈服。
　　“敬酒不吃吃罚酒！好啊，看看是你的骨头硬，还是老子的大刀硬！”
　　两方又打了起来，忘忧岛本来就被毒死了很多，又被杀了不少，更打不过了，现在不过是苦苦支撑罢了。
　　不过，那忘忧岛海盗头头倒算是个厉害人物，以多欺少，竟然还能支撑那么久。
　　人性都是怜弱的，更何况是野狼帮下毒杀人夺地盘在先，顾意心里的天平无疑就倾向了这忘忧岛这一边。
　　顾意躲在树后正看的着急，猛地感觉自己的后脖颈被人那么一拉。
　　她当即就炸起来了，警惕又惊恐的往后看。
　　然后看见萧景夙面无表情的站在她身后，抓了她的后脖颈。
　　“我说的话你当耳旁风是吗？”
　　围观战场，一个小娘子看这么血腥的东西，不怕将来生了阴影和恐惧。
　　顾意可没理会他的意思，以为他只是单纯担心她的安全，掰开他的手，不满又用力的扯下来，恢复自由后才道，“最危险的地方就是最安全的地方，你懂不懂！”
　　她来都来了，不看一场热闹那不是白来了，稍微遇见一点危险，那也是值得的。
　　平时怕这怕那的，真的遇到了她反而无比镇定。
　　顾意就是这样的性子。
　　歪理邪说一大堆，萧景夙紧抿着唇，不跟她说了，反而问江将军，“大船还有多久？”
　　江将军计算了一下时辰，“若是不出意外，应该不到半刻钟就会到了！”
　　萧景夙便点了点头。
　　大军到了，便能将他们一网打尽。
　　岂料，变故又发生了。
　　“老大！大当家的！有一只大船来了！”
　　在岛附近的海面上巡逻的小海盗，举着大火把，远远的看见远处一个巨大的阴影，阴影是船的形状，当即就明白有另外一只大船来了。
　　于是连忙前来禀告。
　　“什么大船？”
　　听见这个消息，那野狼帮帮主胆都颤了一下，失了一下神，还被敌人打中了手臂，处于下风。
　　“看不清！有些黑！”
　　不管是谁，那么大只的船肯定不是等闲之人，海商不太可能，更可能的是那群剿匪的水军。
　　不得不说，野狼帮帮主的直觉真的很准。
　　也是这种直觉，让他一次又一次的躲过危险。
　　野狼帮也不想抢地盘了，当机立断，就要跑路了。
　　暗处看着的萧景夙他们，哪里会容许他们离开，抓了他们好几次，次次都让他们跑了，早就成了老仇人。
　　忘忧岛这些海盗们更不许他们跑，杀了他们那么多兄弟，血海深仇，必须以命偿还！
　　“给我老老实实呆在这里！别再跑出来了！”
　　萧景夙说完，带着几个下属便出去了。
　　也罢，看了可别后悔。
　　顾意撇了撇嘴，她又不蠢当然不会乱跑。
　　她就在原处，盯着萧景夙。
　　看见他直接挡住了野狼帮的去路，带着几个人，大喇喇对上了野狼帮。
　　“你们是谁？滚开！别挡道！”
　　他不说话。
　　那群海盗当即意识到了什么，目眦欲裂，疯了似的冲上来。
　　萧景夙随手捡起地上一把大刀，长手长脚，几下流畅的挥舞，便有两个人头落地。
　　顾意在远处看着，眼睛都瞪大了。
　　没想到萧景夙那么厉害，也没想到，真实的战场如此恐怖，她看见有人甚至分不清谁是敌人，谁是战友，挥着一把刀到处乱砍，乱砍罢了。
　　“冲啊！兄弟们！把这些狗娘养的都杀了！”野狼帮帮主他眸子血红，已经杀疯了。
　　萧景夙与他缠斗一会儿，他便没有还手之力，被擒住了。
　　看见老大无力抵抗，剩下那些人哪里还有抵抗的动力。
　　另一边，大军也下船上岛了。
　　轰轰轰的踏步声，像是轰鸣的雷点，给人以无限的恐惧。
　　是刘将军带队，赶上来了。
　　他们一来，海盗彻底没有逃跑的机会，纷纷面如死灰的摊在地上。
　　顾意也从暗处走出来。
　　就听见刘将军在问，“殿下，这些人是全都杀了还是？”
　　萧景夙道，“野狼帮的都杀了，忘忧岛的，先看看情况。”
　　上百号人，说杀就杀，这就是一军统帅。
　　不过，顾意丝毫升不起同情心，这些海盗在海上搅风搅雨，不知害了多少人，死了也算了解了。
　　萧景夙这才看见她，便立刻走向她，拉到另一处地方。
　　她以为他应该会训斥她，毕竟他不是很高兴的样子，谁料，他问，“怕吗？”
　　顾意摇头，又犹豫了一下，点了点头，“有点，只有一点点。”
　　她听见他轻声笑了一下。
　　“太晚了，困不困？”
　　他们是傍晚来的，现在已经算是半夜了。
　　顾意摇头，“发生的事儿太多了，有些反应不过来，一点也不困。”
　　“不困也去睡会儿吧，明天还有很多事要干，还要请你辨认一下红薯苗。”
　　这地方人生地不熟的，睡在哪儿啊？
　　像是知道顾意疑惑似的，萧景夙便抓着她的手腕，到了一处院子，像是正院，反正是个干净地方。
　　里面有一个小队，正好出来，跟萧景夙禀报，“殿下，里面搜过了，没有旁的人，是安全的。”
　　“把手好岛上，海盗也关好了。”
　　他微微点头，叮嘱叮嘱一句，便让他们下去了。
　　“你今晚就睡这里，不会有人打扰你。”
　　他站在门口，示意她进去。
　　顾意点头，又犹疑的看向他，似乎在说，你不是人吗？
　　萧景夙看懂了，半晌无语，“我住在隔壁，你若是有事，可以喊我。”
　　她这才点点头，进了房间，把门关好，也许是处在一个陌生的环境中，久久的睡不着，直到天微微亮的时候，才隐约有些睡意，睡着了。
　　醒来，天光大亮，岛上的太阳格外灿烂强烈，存在感强的不行。
　　顾意在床上翻了几个身，被扰的不行了，终于翻身起床了。
　　出了房门，便看见院子里和人说话的萧景夙。
　　刘将军看见顾意，当即就开心了，连忙跑到她跟前，手里拿着一株苗，问，“顾娘子，你看，就是这东西吗？”
　　顾意瞪大眼睛，大叶子，细茎儿，果然就是红薯没错了。
　　她便点点头，“没错。”
　　刘将军的欢喜摆在脸上，道，“这岛上，种满了这玩意儿，我昨晚上搜了一遍，他们还有个大仓库，里面的红薯够吃半年呢！”
　　他算是相信了这红薯的产量，谁家海盗能囤那么多粮食，竟然都是自己种出来的。
　　“我去看看！”
　　顾意便跑了起来，想看看这岛上的庄稼。
　　萧景夙跟在t她后面，不紧不慢的。
　　其实不需要走几步，院子周围，不远的地方就是红薯地，杂草都除了，叶子也长得繁茂，看得出伺候庄稼伺候的很是尽心，比一般的农人都绰绰有余，真的看不出这是海盗种的。
　　萧景夙也看见了，问，“怎么叶子上还没开花？”
　　都已经到了秋日了，不开花怎么结果？
　　顾意无语了，道，“应该到了丰收的季节了。”
　　她把红薯苗拔出来，然后用手在地里面刨土，就像是寻宝似的，土里出现几个圆圆的形状。
　　她费了一点力气才把红薯给挖出来。
　　红红的外皮，椭圆的身子，好大一块，而且，一根苗下面，长着一溜串的红薯。
　　萧景夙也挖出一颗，掂量掂量一下分量，还挺重的。
　　他掩下内心的激动，问，“这东西怎么吃？”
　　顾意道，“蒸啊煮啊烤啊都可以的！”
　　说起吃的，她当即就有些肚子饿了，咕咕乱叫。
　　萧景夙看了她一眼，“兄弟们搭了灶台，去吃饭吧。”
　　顾意有些囧，点点头，跟着他走了。
　　“阿姐！”
　　半道上。
　　一个小队经过身边。
　　大高个中，站在前头的一个小矮子格外显眼，他跑出队伍，跑到顾意跟前。
　　顾意惊讶不已，“你怎么也来了？”

第125章 小岛上烤红薯
　　大郎才多大，上岛训练也就算了，剿匪这事儿也来了。
　　大郎朝着萧景夙行礼。
　　规矩倒是好了许多，终于知道这人是他的上司的上司啦。
　　随后他才道，“阿姐，我又不弱，没有什么不能来的。”
　　其实是因为顾意在这儿他才来的。
　　不知道她在这，他可能就没有那么坚持，可他姐都来了，他就必须得来了。
　　顾意无奈，“他们都走了，你还不追上去？”
　　大郎于是便离开追上去了，还有些不舍的看向她。
　　他们两个在这儿，俊男美女的，自然是很惹眼的。
　　附近驻守的将军将士都不受控制的往这边瞟。
　　严策见状，挡住他们的视线，“不要命啦？随便窥探殿下。”
　　水军明面上的大将军是严策，他才是大将军，跟大家也都很熟了。
　　于是便问，“王爷这是真的春心波动啦？”
　　向来只见王爷的冷酷无情，不近女色，这第一次见殿下对一个小娘子如此好，那眼神儿，好似含情。
　　“我听人说，这只是个小民女，身份太低了吧，做个妾都勉强。”
　　另一人则是道，“身份低咋了？这新粮食的主意是谁出的？这红薯的图是谁献上的？她立下了多大的功劳，要不是她，再过段时间，咱都得扒土吃。”
　　大多数人还是赞同的，又不是白眼狼，这份功劳他们也认的。
　　“也是，那小娘子看起来聪慧机智，有长相漂亮，倒是有资格跟在殿下身边。”
　　突然，就有一道突兀的带着薄怒的声音传到众人耳朵里。
　　“殿下的私事什么时候轮到你们来评头论足了？他要纳什么人，需要你们乱说什么？跟在殿下身边那么久，你们是越发没规矩了，根本不把殿下放在眼里！”
　　众人循声一看，易桥易将军，三十郎当岁，本事能排得上他们中间前三了，当然不包括殿下，人也比较严肃，开不得玩笑。
　　只是从来没有这么当面训斥过他们，这么不给面子。
　　这一张嘴，罪名可就大了。
　　年近三十，没啥毛病，就是嘴巴大的老大粗张将军不服，“易桥，什么叫不把殿下放在眼里？什么叫没规矩？我们要你管着吗？你管着万把人，老子也管着万把人，你凭啥给老子扣罪名！”
　　易桥冷哼一声，丝毫没有示弱的态度，“一个大男人，像个妇人一般，嘴舌多，真不是个男人。”
　　于是他更气了，“关你什么事？我怎么觉着殿下开窍了，众人高兴得很，唯独你不是很高兴呢？”
　　易桥闻言，眸子便射出厉光，手一抬，像是要打架的架势。
　　严策瞪大眼睛，连忙就抓住他的手，“打住打住啊！这事儿到此结束！”
　　“易将军，老张，这事儿闹到殿下面前，少不得都得收惩戒，没必要啊，不过小事儿一件，殿下可不高兴人说他的私事儿。”
　　谁愿意动手啊，其实没人愿意，所以有个梯子送到脚下，那就赶紧顺着下来呗。
　　老张哼了一声，转身就离开了。
　　易桥也转身朝着萧景夙的方向去了。
　　张将军其实也没走远，看着易桥的方向，有些忐忑的问，“娘啊，他不会告状去了吧？”
　　严策便忍不住扶额，“他告什么状？应该是有事儿要禀告殿下。”
　　张将军这才松了一口气，“这小子平时还好好的，怎么无缘无故发疯？到处咬人？”
　　刘将军知道一些缘故，“老张，以后你别在他面前提这个事儿了啊，他也是因为他妹妹，他老妹比他小十来岁，当女儿宠的，又体弱多病。”
　　“他妹跟这事儿有啥关系啊？”老张更纳闷了。
　　刘将军便声音放低道，“他妹喜欢殿下，就偶然见了一面，那叫得了那个相思病了啊，他还求过殿下纳了他小妹，殿下没答应。”
　　“现在殿下喜欢别人，殿下还让她到了军中，明显就在意的很，他当然不开心。”
　　老张恍然大悟。
　　“这些小娘子啊，就是肤浅，咋能见一眼就喜欢呢。还有殿下，不纳她是对的，体弱多病的，将来怎么生孩儿……”说到最后，他又开始嫌弃。
　　“你闭嘴吧。”
　　另一边。
　　易桥跟萧景夙禀报了忘忧岛海匪的事。
　　查清了海匪头子的来历。
　　“溥经武，二十年前他爹犯了事，贪污大罪，他爹被斩了，他们全家被皇帝判了流放，陆陆续续死在路上，只剩了他一个，后面当了海匪，年轻时候还抢劫，后来粮食够了，就不怎么抢了，在岛上过着安生日子。”
　　萧景夙若有所思，“他的本事还算不错，骨头也硬，可愿归降？”
　　易桥道，“属下问过，他不愿，一心求死。”
　　“我去看看他。”
　　萧景夙说完，看了一眼不远处的顾意。
　　顾意朝着他摆了摆手，“你去吧，我自己又不会迷路。”
　　他点了点头，便离开。
　　他一离开，顾意就彻底不顾形象，找了根棍子，开始挖土，挖红薯，好久没吃红薯了。
　　烤红薯，蒸红薯，红薯饭，红薯粉……
　　想想还是烤红薯最香，一烤熟，从炉子里拿出来，那叫一个香气扑鼻，吃进嘴里，那滋味真是绝了。
　　她挖了两颗苗，跟着的就是一连串的红薯，这么多也够了。
　　还能留下不少给大郎吃。
　　她所处的这地方，算是高处了，不管是蹲着，还是站起来，都能看到远处一望无际的海，她就站在一座孤零零的小岛上。
　　吹着咸湿的海风，海鸟儿在叫，好像昨晚上被惊走的鸟儿也都回来了似的。
　　胸中一片激荡，心旷神怡。
　　在这样的地方烤红薯，真别致啊。
　　顾意开始在地上挖洞，做一个小小的土窑。
　　正在挖呢，就看到大郎带着一个小队十人都来了。
　　“阿姐。”依旧是兴奋的跑过来。
　　顾意站起来，“你巡逻完了？这些是……？”
　　大郎便介绍，扬起小胸膛，“这些都是我手下的兵，我现在可是管着他们十个人呢！”
　　身后跟着的九个少年脸上是灿烂的笑，连连点头，十分捧场。
　　开玩笑，他们吃了人那么多好吃的，养得白白胖胖的，要是不捧捧场，多亏心啊。
　　而那些肉干吃食可都是大郎姐姐带来的，是他们的衣食父母啊！
　　其中就有一个十分话痨的，“姐姐，您是大郎的姐姐，那就是我的亲生姐姐，你若是有啥吩咐，尽管跟我说，弟弟保证给你办到！绝对让你顺心如意，姐姐，你挖洞是要干啥呢？”
　　大郎瞪了他一眼，“余亮！这是我姐，你要不要脸。”
　　余亮嘿嘿的笑，“这明明就是我们大家的姐！”
　　顾意被他逗笑了，指了指红薯，道，“烤红薯，这个可好吃了。”
　　大郎闻言，眼眸便亮了起来，别人说可好吃，可能是从前没有吃过啥好吃的东西，可顾意，她吃过的好东西那么多，手艺那么好，她说的可好吃，那究竟有多好吃啊。
　　“姐，我帮你！”
　　大郎又看向他高高大大的眼中满含期待的手下们，“姐，我们都要。”
　　顾意挑眉，“干活儿呗，干活就有的吃！这里给我挖出一个洞来，再去那里把挖两个红薯，省的不够吃，再去捡一些柴火杂草。”
　　大郎点点头，刚准备干活，他的手下们已经跑远了开始忙活了。
　　啧，就凭大郎姐姐做的肉干，那滋味，他们就一百个相信她。
　　顾意顿时清闲了，站在一棵树下看着他们忙活。
　　当然也有不少路过的将士们见到了，“你们在做啥呢，都吃饭了？”
　　“烤红薯呢。”
　　他们摇摇头走了，这也太不讲究了，正经厨子做的饭不吃，自己做，能好吃吗。
　　挖好了洞后，顾意便拿了一个火折子，生起火来，把t火烧旺了，又把沾着泥的红薯给扔进洞里，上头用湿土给封严实了，只留下一个小洞口出烟。
　　过了半个多时辰，差不多的时候，顾意便把上面的土敲掉，挖出里面的红薯。
　　红薯拿起来软软的，完全软了，只是很烫。
　　余亮猴急的拿起一个，顿时被烫了一下，红薯落到地上。
　　众人闻到了一阵香味，从未闻到过的一阵霸道的香味，止不住的口舌生津。
　　好香啊。
　　耐着性子，把烤红薯拿出来，稍稍冷了一下。
　　顾意教他们把外皮剥掉，里面的肉就是可以吃的。
　　一口下去，只见众人都迷醉了，好甜啊，又香又甜，还有一股烟熏火燎的香味，太香了。
　　顾意看着他们蹲在地上，狼吞虎咽，自己也吃的更有意思了。
　　烤红薯，真好吃。
　　这阵香味，又引来了其他人。
　　“你们这是在吃啥呢？”
　　“烤红薯。”
　　他们一边回答，一边吃的更快了，还揣了一两个在怀里，那模样，简直是没眼看。
　　萧景夙也来了，站在远处，远远看见他们。
　　顾意被他们围在中间，笑意嫣然，那些将士们围在她身边，也是眸子发亮，隐隐有些钦慕。
　　一边吃着烤红薯，一边玩笑打闹，气氛看起来十分融洽。
　　萧景夙抿起唇。
　　他差点都忘了，她是个年轻的小娘子，军营里那么多男人，最多的就是男人，看见她，只会像是饿狼盯着生肉一般，垂涎不已。
　　就如现在这般，看似是在吹捧她的手艺，实际上在接近她，怀着别样目的的靠近她。
　　那小屁孩也真是，到底年纪小，还是个孩子，竟然不知道保护自己的姐姐，任由他们接近。
　　萧景夙掩下眸子里的淡淡情绪，几步走上去，走到他们中间。
　　挑了挑眉，“还有多的吗？”
　　他一来，其余人都瞬间安静了。
　　余亮小心翼翼的举手，把怀里藏着的一个红薯递给他，“殿下，您用。”
　　萧景夙朝着他赞许的点了点头，接过来，学着他们的方式剥皮吃肉。
　　余亮瞬间眸子亮了，整个人都有些激动的发抖，这可是殿下啊，现在就在他身边，离他那么近，还吃了他给的红薯，天哪，他这是在做梦吗。
　　萧景夙可不知他们在想什么，专心致志的吃红薯，吃进嘴里，不仅露出满意的神色。
　　“确实不错。”
　　于是其余人便暗暗懊悔，怎么反应没有余亮快呢。
　　不过，他们还是很高兴的，好歹算是和殿下一起吃过红薯，在同一个坑里呢。
　　没多久，又到他们巡逻的时间了。
　　大郎有些依依不舍，余亮等人也有些不舍，拜托顾意道，“姐姐，下次大郎回家，你也多给我们准备些吃食吧，我攒下来的银子也有不少呢，但没处用。”
　　在大郎的瞪视下，顾意笑着答应。
　　他们这才满意的走了。
　　顾意这才跟萧景夙道：“麻烦你安排船送我上岸回家呗？”
　　“你这就要走？”他的神色不明。
　　说的跟留客似的，分不清是客套话，还是舍不得。
　　顾意撇撇嘴道，“你们事儿还多着嘛，这红薯都熟了，可以收了，这几日天气好，最好赶紧收割，粮食的问题也解决了。还有那些忘忧岛的海盗，不还得看管得严一点儿，这地方也是你们的地盘了，这个岛上挺好的，想来你们也得重新划分地盘了吧。”
　　所以想也知道，这家伙肯定忙不过来。
　　这几天，顾意好像看到了他的另一面，作为上位者的一面，有种萦绕在身边无法驱除的孤独感，心里不知怎么也有些微微感触。
　　造反说起来容易，可是做起来，不知要承受多大的压力，头发都得掉光，在那些粮食见不到影的时候，他估计也汗流浃背了吧。
　　萧景夙看向她，“你的功劳，我都给你记着。”
　　顾意便笑出声了，“那将来是不是要给我一个什么大官儿当当。”
　　“只要我将来有起来的一天。”他声音不大，却莫名有种振聋发聩的感觉。
　　这人一向说话算数，有他这句话，她便满意了。
　　两人相视一眼，顾意跟在他身后，默默的朝着海边走去。
　　那里有一只中等大小的船，上面还有三个将士。
　　两人走在沙滩上，萧景夙突然停下脚步。
　　顾意猝不及防，差点撞上去。
　　他转过身，墨黑的眼睛盯着她，“有件事，我想说。”
　　“感情和成亲都需要你情我愿，可人的心意也是瞬息万变，你上次拒绝了我，可我心意依旧不变，你的心意呢，改变了么……”

第126章 坦诚，答不答应
　　顾意耳边萦绕着他的话，脑子又刹那间的怔愣。
　　她愣了一秒，看向萧景夙的眸中。
　　他不是第一次表白，可这一次，比上一次要让她莫名的心脏剧跳。
　　他好似比上回更加真挚，态度放得更低了，深黑的眸子里似乎涌出了一抹不安忐忑，还有温和。
　　上一回，他张口闭口娶妻，取王妃什么的，虽然能感觉到他是真心的，可他好歹是万人之上的王爷，当了那么多年，高傲早就刻在骨子里，所以，那种若有似无的居高临下就这么赤裸裸的呈现在她眼前。
　　她也下意识的掂量着，想象着，她当王妃的样子，好似不是当这个人的妻子，而是当一个王妃，当王妃太难了，她性子不好，受不得委屈，肯定是不能答应的。
　　再加上，这个人，当时在她心里的感觉很矛盾，她一面愧疚，一面记恨，一面又隐隐心动……
　　这一回，她犹豫了一段时间，其实只犹豫了几秒，只是在萧景夙眼中，这几秒过得格外漫长。
　　最后，在眼前男人越发忐忑的目光中，顾意还是拒绝了。
　　顿时，她感觉到他眸子里的光好似熄灭了。
　　两人站在对方面前，沉默了良久。
　　顾意看向他，良久才开口道，“萧景夙，我不能答应，抱歉了，我现在心情有些复杂，我能够感觉到你的真心，这份喜欢，我收到了。”
　　“我的想法和从前的一样，不想把感情当成可以衡量的商品，我希望找到一个我真心喜欢，也真心喜欢我的人，这是最基本的，他只能有我，只喜欢我，我们三观投契，能够长长久久的走下去，这是我选择伴侣的要求。”
　　“你不一样，你是堂堂王爷，你身负重任，目标远大，你需要多方助力，你需要接受很多人的示好，也需要跟很多人示好，你将来会有三宫六院，我不愿意将来在后院蹉跎着，也不想当谁的大管家，管理妻妾相争的破事儿，我们，注定了不合适。”
　　顾意依旧说的直白，比上次更加真诚的说了不合适的理由，她希望，他能够看出他们之间有多不契合。
　　她的要求，他达不到，他的要求，她也达不到，何必硬要凑在一起。
　　顾意心里有些酸酸的，她感觉自己好似动心了一丢丢，只是一丢丢罢了。
　　这次看到他的私兵，她更加清晰的看清了他身上肩负的责任，也能理解，他用任何手段寻求助力，包括联姻纳美。
　　有时候她都忍不住嫉妒，这就是男人了，什么便宜都让他给占了，有了助力，还能收美人。
　　“顾嘉意，我何时说过我要三宫六院？你又怎么知道你要当大管家？”
　　顾意拧了拧眉，没有理解他的意思，当皇帝三宫六院不是标配吗？不仅仅是皇帝，随便一个皇亲国戚，什么大官儿，哪家没有妾。
　　“我也不知什么时候三宫六院成了皇帝的标配，但那既然是标配，就不是必备了，将来我当了皇帝，我当然有权力选择不要。”
　　顾意有些怔愣的看着他。
　　他竟然有不纳妾的想法。
　　“撒谎，我知道，你跟朝堂上的人联系上了，人家还要给你送美人呢，还想给人捞个侧妃的位置，你后院的位置还挺值钱！”
　　顾意瞪大眼睛，这些话脱口而出。
　　哼，打脸了吧，当面一套背后一套，狗男人。
　　萧景夙黑了脸，更加无语，“谁跟你说的？小黑？”
　　这该死的狗东西，胡乱多嘴什么。
　　“怎么？你自己做的事儿，还要怪到人家身上？”
　　“我没有。”
　　他几乎是黑着脸反驳，“确实有那么个人，敏锐的感觉到了朝堂的动向，想要投靠我，我不信任他，再加上，粮食问题已经解决了，自然没有必要再应承他什么。”
　　在没有遇到她之前，他对婚姻和后院确实没有什么概念，人家要嫁女儿才肯跟他合作，那就嫁呗，碰不碰还不是他说了算。
　　“你看，还不是曾经想过把美人收了。”不过因为他不需要人家了，所以才拒绝的。
　　这要是还需要人家，就是不会拒绝喽。
　　萧景夙道，“以前不知道你不喜欢，现在知道了，那我不会收了，本来收了也不会碰。”
　　庶孽之所以是庶孽，到底是有原因的，他自己就曾经深受其害，他的皇父宠妾灭妻，宠爱他宠妃的庶子，冷眼看着他和母后受折磨，母后含恨而死，t他恨透了。
　　他想着，眸子不自觉的露出一丝阴狠。
　　所以，将来，他一旦娶妻，也绝对不许任何人欺负她，不管她是否受他喜爱，嫡妻就是嫡妻，他决不允许，有朝一日成了皇帝那种人。
　　“你在想什么？”感觉这样的萧景夙怪吓人的。
　　萧景夙看向她，简略的说了他母后的事。
　　顾意记忆中是有这一段的，只是从来不曾站在萧景夙的角度想象过。
　　一个十几岁的嫡出皇子，按理说就是将来的皇太子，可偏偏，皇帝不喜，被得宠的庶出欺负，光明正大抢夺他的东西，仿佛他才是那个见不得光的庶孽。
　　眼睁睁的看着自己的母亲在宠妃的一次次刺激下，不断憔悴，在听到家族全族被灭的时候，含恨而亡，竟然是被活活气死的。
　　她还是第一次听说这么狠辣的皇帝，不仅宠妾灭妻，还把皇后的后族都给灭了，赶尽杀绝啊。
　　她真的有些心疼这男人了，爹不疼，娘早亡，自己磕磕绊绊长大，难怪，心计那么深沉，野心那么大。
　　若是她也恨不得想尽一切办法把狗皇帝踩在脚下，万般折磨，给皇后报仇。
　　也难怪，他似乎挺抗拒跟人接近的，也还没有纳妾，看来也是被那宠妃整出心理阴影了。
　　哎，可怜孩子。
　　萧景夙看了看她心疼的模样，神情微动。
　　严策说的没错，偶尔的揭开自己的伤疤，会起到意想不到的效果，会引得她心疼。
　　“顾娘子，我早已无事了，一切都过去了。”
　　他说着，眸子犀利的望过去，“倒是顾娘子，刚刚是在生气我收了美人吗？”
　　他隐约的听出，其中是有一些情绪的，胸中不由打鼓，是不是代表着她对他其实是有好感的。
　　比起上回，她冷冰冰的拒绝，这次她却说了她觉得不合适的原因，这种改变，已经叫人惊喜了。
　　“胡说八道！”顾意瞪着眼睛，竖着眉毛，“我只不过是在陈述一个问题。”
　　萧景夙便笑了。
　　顾意面色有些红，不由更加窘迫。
　　“我要走了。”
　　她说不出什么了，不想看到这个人，于是直接越过他，想要爬上小船。
　　谁料手腕却被一只大手给牢牢掌握，顾意能够感觉到他手掌的灼热的问题，各种布料似乎要将她烫伤。
　　这天气可真热，再不回家，她都要晒伤了。
　　顾意不免挣扎起来，却直接被男人抓住了两只手腕。
　　“别急，我只想说最后一段话。”
　　她便看向他。
　　萧景夙满意的笑了，“我不急你，你慢慢想，等你答应了，我就上门来提亲。你若不信我，将来便等着看，看我将来是封三宫六院，还是以江山聘你，我们共享天下。”
　　她眼睛瞪得跟铜陵似的，半晌才道，“好不要脸，现在就说自己是皇帝了。”
　　他笑了笑，没说话，松开禁锢她的手，看向那只船，后退一步，“你该走了。”
　　船上三人，隐隐约约的听到了他们的话，那一个个，头低得都快埋到胸口去了。
　　生怕被萧景夙注意到了，然后把他们三人给灭口。
　　顾意胸中剧跳，她的耳朵里都是自己的心跳声。
　　哎呀奇怪，她从小到大听到过的表白不计其数，怎么没有任何一次心跳的那么快，真的好奇怪啊。
　　他看向那三人，又是另一幅面孔，冷脸道，“安全送顾娘子回家，不然，你们也不用回来了。”
　　那三人恭恭敬敬的应是。
　　顾意有些磕磕绊绊的上了船。
　　虽然她觉得可以自己把船划回去，不过，鬼使神差的，没有拒绝他的好意。
　　她就这么规矩的坐在船尾，看着船开始动起来，摇摇晃晃的开始远离海岛，离得越来越远。
　　终于她忍不住转头看了一眼，岸边离得很远了，视线中金黄色的沙滩只剩了一个黄豆大小，沙滩上，有一个醒目的黑影，一动不动。
　　她立刻就把头转了回去。
　　心潮就像是这海水一般，泛起一层又一层的波澜。
　　她缓了好久，才感觉到自己缺氧僵硬的脑子重新焕发了活力，开始有了思绪，便开始和这三人聊起来。
　　这三个小将士年纪都不大，两个少年模样，一个青年模样，她聊起他们的家里。
　　三人被她注意，原本浑身都僵硬了，却被她温和丝毫不摆架子的样子触动了，于是不再紧张，小心回答她的问题，后来就开始你来我往的聊天了。
　　小船上弥漫着欢快的氛围。
　　三人心内感叹，这就是殿下主子喜欢的小娘子，宽和接地气，乐观开朗，又漂亮无比，殿下的眼光果然是极好的，这个小娘子果然好极了。
　　很快便回到了码头，顾意回到岸上，还邀请他们去吃饭。
　　三人知道顾意家开了一间吃食铺子，见她的热情不是假的，也不推拒了，跟着她回了铺子。
　　老铺子，依旧是爆满，排队买卤肉的人很多，留在这里吃饭的人也不少。
　　喜娘和秋声在大厅，见她出海回来了，登时无比惊喜，“娘子，你回来了！”
　　顾意点了点头，在海上经历的事儿有些太冒险了，导致她有些心累，有些想回家，有些想阿娘和弟弟妹妹了。
　　于是便将三人丢给喜娘，让他们在后院摆桌子吃饭，吃的饱饱的。
　　她自己则是用盘子装了一大盘卤肉和菜，带着饭盒儿回家去了。
　　迫不及待想要回家，见她在海上停留两日，他们应该很着急了。
　　家里大门虚掩着，顾意直接推开门进入，“娘，我回来了！”
　　她一面走进去，出来迎接她的却不是王语兰，而是二郎。
　　“阿姐，你总算知道回来了。”他的面色不免嗔怪。
　　一到了海上便啥都忘了，连家都不知道回了。
　　顾意理所当然道，“这里是我家，我啥时候都知道回来。”
　　哼，厚脸皮，二郎撇着嘴，“那片海不才是你家吗？看你乐不思蜀。”
　　“我那是有正事儿要忙。”顾意简单解释了一句，就问，“阿娘去哪里了？”
　　二郎道，“家里都快忙翻了，腊肠工坊忙不过来，郑娘子又想多订一批货，阿娘去工坊帮忙了。”
　　顾意倒是没想到，看来是时候扩大规模，再招一批人了。
　　“看你这操心的样儿，功课如何了？”
　　她拉着他的手，正想跟他一起去书房看看功课。
　　“嘶。”
　　岂料，他嘴里痛呼了一声。
　　顾意的眉头当即就皱了起来，“你咋了？”
　　二郎发皱的脸上尽量收敛，但小小年纪能瞒得过谁，她心里的狐疑坤扩大。
　　“你有什么事儿就跟我说，不要瞒着我，二郎，你年纪还小，有很多问题无法独立解决，这很正常。”
　　她一面说着，一面掀开他的小手，顿时瞳孔一缩。
　　他的小白手臂上，留着一道醒目的淤青。
　　“这么怎么搞的？”她压抑着怒气和惊异。
　　二郎低着头，坐在院子里的石椅子上，不说话。
　　“身上还有其他伤吗？怎么没有告诉阿娘？”若是王语兰知道，绝对不会不动声色。
　　二郎抬起头看向姐姐，面色渐渐带着一丝委屈。
　　依旧不说话，可能是其中的内情难以表述，他说不出口。
　　顾意缓了缓心里的着急，耐心的询问，“是谁打得你？”
　　“同窗。”
　　他才十岁，同窗应该也是七岁到十一二岁的人。
　　“是几个人一起打你吗？在教室打的，还是在外头？”
　　二郎闷闷的道，“我们是打架，不是被打，我一个人，也打了他们很多人。”
　　这时候了还逞强，顾意简直要气笑了。
　　“班上一共多少人，有几个人打你，有几个人跟你关系比较好呢？”她问。
　　二郎犹豫片刻，“班上有十五人，他们五个人参与了，还有九个人他们没有参与，跟我关系平常。”
　　顾意便立刻知道她弟弟在县学到底过的是什么日子了，被一部分人欺负，被多数人孤立的日子。
　　二郎被欺负……原谅她多想，老顾家有两个也在县学读书，不过不在同一个班，她们家跟老顾家可是仇人……她得把事儿搞清楚。

第127章 你个蠢货，离我远点
　　她想了想，有些事儿在他嘴里打听不真切，那就从他同窗嘴里打听。
　　“你想不想在班上，交几个好朋友？”
　　有了朋友，能够说说话，一起玩闹，被欺负也不至于孤立无援。
　　二郎有些犹豫，又愤愤，“他们都不是好人，见我被欺负，也当做没事人一样，我才不想跟他们玩儿。”
　　顾意便摸了摸他的脑袋，“那就只把他们当做普通朋友，点头之交，再说，朋友之间的感情也是需要培养的。”
　　二郎想了想，终于决定听姐姐的话，于是可怜巴巴的请教。
　　“那我该怎么做？”
　　她笑了笑，“明天上学，你去邀请他们，邀请你并不反感的那些同学们，请他们来咱们铺子里吃饭。”
　　二郎乖乖的点头。
　　“他们会答应来吗？”
　　顾意笑得不行，“你说是咱家的铺子，他们不会来吗？”
　　二郎想了想，也知道自己问了蠢问题，有t些臊的脸红了。
　　说完话，她便给二郎身上的淤青上药，孩子不再是从前那个偏执仇恨的孩子，她很欣慰，可若是变成了委曲求全的孩子，她也不高兴。
　　她草草的吃了个饭，便去腊肠工坊了。
　　果然是忙，顾意进到里头，见王语兰和秋容都在帮着干活，一刻也停不下来的样子。
　　“娘。”
　　招工，马上招工，她可不是剥削人的资本家。
　　王语兰见大闺女回来了，便停了手，含着笑，“回来了。”
　　顾意心疼的着看她们俩，“姑姑，你也别干了！这一时半会，也做不了多少！”
　　叫她们俩停手后，她又看向这几个妇人们，笑着道，“这几日辛苦大家了，月底给你们发福利，每人两匹布！两双鞋！”
　　这些妇人们原本劳累心里不满的，顿时疲惫一扫而空，纷纷笑得牙花儿都露出来了，“小东家这是说什么见外话，这是我们该干的活儿！”
　　“东家，你们快走吧，这里有我们忙活就行了！”
　　顾意便带着两人回家了。
　　见女儿落落大方的模样，王语兰别提多满意多骄傲了，“有你爹爹年轻时的样子！”
　　顾意便笑得不行，“那当然嘛，女儿也像您，和你一样能干！”
　　“娘，你今天再写一张招工启事呗，贴到铺子门口去，后日咱们再招一批人，我再去屠户家里多订百来斤肉。”
　　王语兰点点头。
　　顾意想了想，还是先别告诉她二郎的事儿，等明日把事情解决后再告诉她。
　　她又恢复了忙碌的时候，定了百来斤的猪肉，发现猪肉又涨了一些价。
　　因为之前签的契约，导致现在固定送来的猪肉不能涨价了，猪肉老板现在还是一脸幽怨控诉的模样看着她。
　　好在新增的猪肉可以涨价，顾意也知道自己占了便宜，也就不讨价还价了。
　　这日下午。
　　众人都有些惊奇的发现，原本还不到太阳落山就早早关门的顾家铺子，这日久违的还在营业。
　　顾意中午在铺子里吃了个饭，下午就一直呆在这里了，面无表情，坐在位置上好似在想什么，呆呆地，一直到二郎带着他的同窗们走进铺子。
　　喜娘就看见顾意有些阴沉的脸瞬间变了，笑容灿烂，和煦又可亲，十足邻家姐姐的模样。
　　二郎的同窗们一共来了七人。
　　他只邀请了这七人，一说是顾家铺子，便没有人不答应。
　　秋声将他们请到桌上，一道一道的菜上上来。
　　顾意也坐在桌上，笑容和煦的陪着这些小客人们。
　　这些小少年们很多都是第一次吃顾家铺子，吃到嘴里，神情那叫一个欢快。
　　对着顾意，不断地夸奖二郎，显示和他关系有多好，也对他不断的释放好意。
　　二郎被他们从未有过的热情模样，弄得不习惯，面色都有些僵硬了。
　　他就吃了几口，喜娘便应顾意的吩咐，谎称王语兰有事儿找他，让他回家去了。
　　于是，饭桌上只剩了顾意和七个小同窗们。
　　顾意热情的招待他们。
　　小同窗们也表现得十分热情开心，这些都是十岁出头的孩子们，家庭大多富裕，不富裕的也上不起学，这个年纪也还是天真烂漫的，不怎么虚伪。
　　她一面笑，一面跟他们说话，不经意的说了句，“二郎就是太腼腆，我真害怕他在县学孤零零的交不到朋友，受人欺负，没想到竟然还有你们这些朋友。”
　　他们的表情就有些异色。
　　有个机灵的就道，“我肯定不会让二郎被欺负，我会保护他的，若是有人再说他坏话，我就打他的嘴。”
　　顾意闻言，就瞳孔一缩，“有人说二郎的坏话吗？”
　　那孩子晓得自己说错了话，就连忙捂住自己的嘴。
　　“别怕，你们都是他的好朋友，我是他的姐姐，没有什么不能说的。”
　　另一个孩子便不再犹豫，说了出来，“他们是嫉妒二郎会念书，坏心眼儿，才想欺负打击二郎。”
　　“在教室的时候，故意捉弄二郎，搞破坏，弄坏他的书，还有纸笔，在他的桌上画画，还说了一些难听的话。”
　　“他们说，二郎的娘是个克人的寡妇，把他爹给克死了……他们一家都是天煞孤星，不能沾，沾了就倒霉，还有好多好多……”
　　他们七嘴八舌的说，顾意的眸色也越发阴沉。
　　这样的捉弄冷待便算了，竟然还扯到这种要人命的流言，扯到全家，难怪二郎不敢跟家里说，说了也会伤害家里人一次。
　　人都有从众心理，这些流言不管是真是假，别人都会下意识的远离二郎，甚至跟着一起欺负二郎。
　　这个孩子……
　　“顾大娘子！”同窗喊了她一声。
　　顾意如梦初醒，又笑着看向他们，“你们继续吃啊，若是还想点什么，便和我说，你们可是二郎的朋友……”
　　流言啊，到底是怎么传出来的呢？大约是个对他们家十分熟悉的人，才能传出这种话来。
　　而二郎的同窗都是新认识的，做不到如此。
　　她心底的猜测八九不离十了。
　　这件事儿，她原本打算告诉王语兰的，可最终还是没有说，也理解了二郎不肯说的心情，不过是让阿娘多伤心一次罢了。
　　隔日二郎回家，顾意也提前回了家，坐在院子里等着他。
　　他背着小书包，走路挺胸昂扬，像是一只意气勃发的小公鸡，倒是看不出任何失落的感觉来了。
　　顾意眸子里便带着笑，“回家了？”
　　二郎矜持的点了点头，看了看旁边的王语兰，喊了声，“娘。”
　　便拉着顾意的手往书房里面走，一面道，“阿姐，我有几句话不知意思，你来教教我。”
　　而到了书房，二郎便立刻放下书包，坐在椅子上，满是婴儿肥的小脸上神情有些复杂，欣喜，难过，爽快，小孩做不出那么多的表情，所以他这表情显得有些滑稽。
　　“姐姐，不过是一顿饭，威力有那么大吗？”
　　顾意听他的问题，便笑了笑，“今天发生了什么？”
　　二郎说话速度极快的道，“那群坏人今天还想欺负我，把我的书放在地上，可却有人帮我捡起来。那群人捉弄我，他们也挡在前头，放学后那几人想要围堵我，可他们说要做我的朋友，陪着我一起走，我们人更多，那些人便怕了。”
　　这种被人保护的滋味，还真不错，可是，这些好都是有前提的，是一顿饭换来的。
　　不再被欺负就好，顾意心里悄悄松了一口气。
　　她明白他心里的纠结，道，“这种朋友当然也是朋友，世上哪有无缘无故的好，我对你好，是因为你是我弟弟，也有前提的，你请他们吃饭，对他们好，他们保护你，也对你好，礼尚往来，这就是很好的朋友啦。”
　　“这件事儿，你还有什么想对我说的吗？我昨天都听你同窗们说了。”她冷不丁的道。
　　二郎抬起眼看她，恢复了犹豫低落的神色。
　　她继续循循诱导，“你觉着，是谁在背后说你的坏话，传递这些坏话的？”
　　二郎见她真的知道了，眸色更难过了，摇头，“我不知道，我明明没有欺负任何人，可他们却欺负我。”
　　她问，“你在县学见过你两位堂哥吗？”
　　二郎点点头，“只是见过，没有打招呼，就是当做陌生人。”只是心里也有了犹疑，阿姐这是怀疑，是他们两个在暗自使坏，伤害他。
　　她点头，不再问了，拍了拍他的脑袋，“叫你平时别偷懒，跟大郎学，现在好了，被人欺负了吧。”
　　二郎便一脸不服，“那是他们人太多了！要是打一个，我肯定可以打过！”
　　顾意只剩下一脸嘲笑。
　　县学里她插不上手，可解决办法还是多得很，她之前甚至想过，最不济，把大郎给整回来，有大郎在，看谁敢动二郎一根毫毛……
　　招聘启事贴了一日，效果别提多好了。
　　顾意带着王语兰秋容三人，就在腊肠工坊前头面试人。
　　这次选十个妇人进工坊。
　　她不担心选出来不好的人，秋容的眼光可以保证，她就当一个旁观者就好了。
　　排队的人除了妇人，还有不少中年男人，少年们，这是早就计划好的，不收他们。
　　只是，顾意还真从看到了几个蛮有脑子的小少年，十几岁，便是给人当学徒的年纪，分别叫袁青，刘平，五子。
　　挺聪明的，也有机灵劲儿，一张笑脸也不错。
　　想着铺子里也缺了几个帮厨和打杂的人手，便收了他们，让他们明日便去铺子帮忙，有个一月的试用期。
　　三人高兴的应了。
　　顾意也由衷的希望，能够培养出第二个翠娘。
　　面试结束，秋容有些感慨的道，“大小姐越来越能干了，家里的铺子也越摊越大了！就连我，也连带着越发有干劲了。”
　　新铺子挪到了后天开业，之后，她便又要当厨子了，把新铺子的菜炒起来，热度整起来。
　　所以说啊，来个跟翠娘一样的厨娘，她便能松快了。
　　这几日施老板忙着统计进货的事儿，整天打t着算盘，这才是真正的生意人，把什么都提前算好了。
　　顾意去帮忙，结果在半道上遇着了某个很不想见到的人。
　　顾嘉惠啊。
　　这人怎么能总在大街上乱窜呢。
　　她脸上出了汗，黑了一大圈，再也不是每天呆在闺阁大门不出二门不迈的小娘子们，一眼看过去真是丑了不少。
　　顾嘉惠一见到顾意，眸子便当即亮了亮，朝着她走过来，速度挺快，像是生怕她跑了一般。
　　“我总算看到你了。”
　　顾意皱眉，有些嫌弃，“你找我？找我做什么？”
　　她以为她要装模作样的说一些姐妹情深的话儿来恶心她，实际上是想从她身上获得些什么。
　　岂料，她连最基本的虚与委蛇都没有。
　　她眸子含情脉脉的，手指捏着手帕，面色有些不好，“我跟家里人吵架了。”
　　顾意：“……？”
　　“我不喜欢刘家大郎，不想嫁给他。”
　　她‘哦’了一声，随意问了一句，“那你喜欢谁？想嫁谁？”
　　顾嘉惠还真说了，捏着手帕越发用力，“就是那天见到的那位公子，我一见他便倾心，我知道你认识他。”
　　顾意：“……？？？”
　　她实在不知该如何表达她的情绪，她都不知该表现得如何。
　　顾嘉惠，你是真的少教养，挨打挨少了。哪家的好姑娘那么倒贴男人，一点感情基础都没有，就巴巴的凑上去，满大街找人。
　　养她还不如养块胎盘，顾意现在有些为徐氏感到可怜了。
　　“你脑子没毛病吧？”
　　她越过她就想走。
　　顾嘉惠直接伸手拽住她，“我们姐妹一场，你连这点小忙都不肯帮我？”
　　顾意冷冷一笑，“第一，我们不是什么姐妹，我没有必要帮你，
　　第二，我可不敢帮你，你家那老婆子知道了得吊死在我家门口！
　　第三，你个蠢货，离我远点。”
　　顾嘉惠面色都红了，原本战战兢兢有些羞涩的，现在只剩了羞恼和怒气，“你什么都不知道，顾嘉意，你凭什么那么说！”
　　顾意翻了个白眼。
　　“我只是让你告诉我他是谁而已，你不说，难道你也喜欢他？！”

第128章 分裂
　　“我只是让你告诉我他是谁而已，你不说，难道你也喜欢他？！”
　　顾嘉惠羞恼之际，话赶话便吐出这么一句，神情亦是质问质疑无比。
　　顾意没说话，神情变得古怪起来。
　　她想起离岛上岸之前萧景夙说的话，回家不过才几天，更像是过了好久好久。
　　原本十多岁已开窍便敏感，尤其对于男女之情更是有种野兽般的直觉，顾嘉惠见她这幅沉默的模样，瞳孔一缩，顿时就想到了什么。
　　“顾嘉意，你要不要脸！那是我先喜欢的郎君，你为什么什么东西都要抢我的？！”
　　她眼眶发红，瞳孔射出恨意的光。
　　从小到大，顾嘉意是长房嫡女，众星捧月，家中唯一的掌上明珠，什么东西都得让她先挑，家中长辈全都喜爱她，处处捧着她，而自己就像一颗暗淡的星星，完全被她掩盖住了光芒。
　　明明她不差，却总被亲娘教育着，打压着，不要跟妹妹争，要让着她，宠着她，以她为先，她早就受够了，可现在连男人也是她的，让她怎么甘心！
　　顾意略略皱眉，“你别在这里发疯行么，你喜欢人家，人家喜欢你么，你连他基本信息都不知道，都快成亲了，顾嘉惠，我最后一次奉劝你，不要辜负了这门不错的亲事。”
　　刘氏，对于他们现在来说，已经是很不错的人家了，将来顾嘉惠进了门，便是大奶奶，吃香喝辣，以徐氏教她的那些手段，她后半辈子基本不会有什么挫折了。
　　虽说徐氏和老太婆有了借力刘家，好让孙子继续读书的想法，但也不得不承认，这门亲事对顾嘉惠自己来说也很不错。
　　这样一个十五六岁的漂亮小娘子，也从来没有下手害过她，顾意还是存着半分怜惜的，不希望她整出事情来，坏了这门亲事。
　　更不希望，她再来自己面前刷存在感，乖乖待嫁不好吗。
　　岂料，顾意好心的话，在她耳中更加刺耳，顾嘉惠的面色阴沉几分，整个人像是被黑气萦绕，
　　“你装什么好人？我就只能配一个又矮又丑的人，你就能配上那位郎君吗，顾嘉意，你自私自利，将来可别后悔。”
　　顾嘉惠的面色扭曲着，原本不差的五官好像变形，立刻丑了好几个度。
　　顾意也不是泥捏的，三番五次被挑衅，当即冷笑出声，“徐氏真是造了八辈子孽，生了你这么个孽障！听不懂好赖话，眼里还只有男人，自甘下贱。”
　　“你有空还是多管管你那两个兄弟吧，拿了卖妹妹的钱去读书，也不知道学了什么，我看书没有读几本，倒是看多了话本子，学会了背后使绊子，比他们小几岁的孩子都欺负，要不要脸！”
　　顾意说完，一把将她推开，越过她走了过去。
　　顾嘉惠还呆愣在原地。
　　什么意思？她这话是什么意思？
　　她愣了几秒，又感觉心脏刺痛，顾嘉意果然是她的克星，一辈子逃也逃不开的克星……她的眸子慢慢变沉，隐隐闪过几分凶光。
　　老顾家宅子是个两进院子，老太婆还是很省着的，银钱从来只花在刀刃上，就是给两个孙子读书。
　　其余的，比如吃食，比如住宅，凑合就行了，县里的房价贵，那么一家子住着，也算凑合吧。
　　顾嘉惠脚步沉重的回到家，便看见母亲面色隐隐含怒的站在她面前。
　　她下意识的从心底生出些抵抗。
　　“你到哪里去了？我说过，不要老是出去，闺阁女儿，就应该规规矩矩，本本分分。”
　　顾嘉惠面色依旧冷静，看了眼里面的房间，问，“哥哥回来了吗？”
　　徐氏皱着眉，怒气不消，“你问你哥哥做什么？他在县学读书，还不到放学的时候。”
　　顾嘉惠低着头道，“娘，我不想嫁给刘家。”
　　徐氏当即瞳孔一缩，胸中的怒气一段又一段的往上涌，气得气血翻涌，“你魔怔了不成，胡说八道什么？”
　　“徐氏！带她进来！”
　　徐氏正欲好好跟女儿讲讲道理，就听见房内一声苍老的声音。
　　她一怔，便看向顾嘉惠，示意她安分一点，便拉着她进去找顾老太太。
　　顾老太太拄着拐杖，端坐在椅子上，板着老脸，“嘉惠，这是出去做什么去了？”
　　顾嘉惠下意识摇头，眸子有些畏惧。
　　“是否见刘家公子去了？他可是欺负了你？”
　　婚期未定，未婚夫妻出门约会本来就是她所允许的，他们二人感情越好，往后也能越好。
　　顾嘉惠摇头。
　　徐氏急得不行，“那你刷什么脾气？嫁人是说不想嫁就不嫁的吗？”
　　顾嘉惠不说话。
　　她不想嫁给刘家，这是脑子里想了很久的念头，说出来已经不可避免，可那郎君不能说，她下意识知道不能说。
　　“既然没有什么矛盾，那就安心备嫁，往后别出门了，呆在家里，安心做嫁衣，等花轿。”顾老太太依旧是轻描淡写的语气，仿佛这等小事丝毫不能牵动她的心神。
　　顾嘉惠被这样的态度刺激的红了眼，在祖母心里，怕是除了大哥哥读书，别人都不能放在眼里，都只是她手边一个趁手的物件儿罢了。
　　哪怕对她的疼爱，也是假的，她与顾嘉意争了那么多年的宠爱，其实根本永远都得不到。
　　顾嘉惠红了眼，面色有些扭曲，语气更是阴恻恻的，“祖母非要把我嫁给刘家，是为了让哥哥得到刘家的扶助吗？”
　　“祖母将一番心血都倾注在哥哥身上，焉知哥哥能不能扶起来！”
　　这话一出，红木桌上的杯子被砰的一声搁在桌上。
　　彰示着老太太的冲天的怒气，这其中有多少藏在其中惊惧和羞恼，谁也不知道。
　　“放肆！”
　　顾老太太浑浊的目光犀利的看向顾嘉惠，这极具穿透性的眸子，像是要将她看穿似的。
　　徐氏也吓了一跳，连忙走到顾嘉惠身边，着急劝告示意，“你还胡说八道！还不给祖母道歉！”
　　顾嘉惠脑子被一股冲动给包裹住了，发红的眸子看向徐氏，“娘也是同样的想法吧，在娘心里，哥哥比我重要，对不对？我只是你们可以牺牲的物件儿，对不对？！”
　　徐氏瞪大眼睛，下意识的伸出手，朝着她的脸打了下去。
　　“啪！”
　　顿时，场面一片寂静。
　　徐氏的感官都集中在发麻的右手上，打完之后，便后悔了。这是她唯一的女儿啊，她怎么可能不为她着想。
　　顾嘉惠捂着发麻的脸，唇角渗出血丝，仇恨的看着徐氏，嘴里还不断讥讽，“这是被说中了，恼羞成怒了？”
　　“都说哥哥能干，读书种子，呵呵，他在县学里干的事儿可多呢，还给人下黑手，顾嘉意还因此责问我。”
　　“祖母，你疼了十几年的掌上明珠大孙女，毫不犹豫抛下的孙女，现在已经重新起来了，县里那家味道极好的铺子，就是她名下t的，她现在都要开新铺子了，如今日子也过得极好呢，祖母可曾后悔过？”
　　顾老太太面色已经铁青，满是皱纹的脸上更显苍老了。
　　徐氏看着她，听着她的话，更是满脸的惊愕。
　　她们住在县里，自然是知晓那家铺子的，只是完全没想到，这家铺子竟然是她开的。
　　顾嘉意何时有了这般本事？有了那间铺子，一个月银两至少有上百两，她们生活能好上太多，不再需要省吃俭用。
　　若是铺子是她们的，还能换一座更大的宅子，省的一家子挤在一块儿。
　　婆媳俩哪怕都是人精，从来都是喜怒不在脸上，可这心里头，嫉妒的心都酸得皱起来了。
　　顾嘉惠说完，捂着脸，露出报复般的笑意，转身跑出房间。
　　跑到院子，正巧撞上刚刚放学回家的顾嘉信顾嘉琪兄弟。
　　“妹妹！”
　　顾嘉信见她看都不看自己一眼，一味的跑进闺房，略略皱了皱眉，不由生出疑惑。
　　两人进了客厅，顾老太太一见他们，面色便是和善慈爱的笑意。
　　“回来了。”
　　“祖母。母亲。”
　　顾嘉信不由问，“妹妹怎么了？”
　　顾老太太摇了摇头，“闹小脾气呢，不用管她。”
　　和两个孙子聊了一些学业上的问题，她又将话题转到县学里的学生身上，“你们在县学可见到了熟人？”
　　“祖母此话何意？”
　　老太婆喝了一口茶，皱了皱眉，这茶太差了，一股涩味，“大房虽说分出去了，可到底一笔写不出两个顾字，若是在外头遇到了，还是要兄弟互助。”
　　徐氏坐在一旁，不由讽刺的嘴角弯了弯，这就是老太太了，从前大房没有利用价值的时候，可以轻易的舍弃，如今他们又发达了，有了银钱，又重新有了利用价值，便又开始厚着脸皮交好了。
　　也不想想，当初是谁信誓旦旦的要断亲的，都断亲了，怎么又厚着脸皮重新来往，也是因此，把交好的重任放在两个小辈身上吧。
　　顾老太太和蔼的看向顾嘉信，她如今最看重的大孙子，读书种子，是一个聪明的孩子，欺负人的事儿自然不会是他做的，定是琪哥儿做的，嘉信聪明，自然会理解她的意思。
　　那边赚了钱，大郎二郎定然上了县学，可他们没有考取功名的资格，上学也只能认得几个字罢了，希望终究还要寄托在嘉信身上。
　　至于从前的冲突，只是小打小闹罢了，兄弟之间，有什么坎儿是过不去的。
　　顾嘉信从来不忤逆祖母，自然是含笑应下，只有顾嘉琪，面色有些涨红，却也不敢反驳什么。
　　“哥，祖母到底是怎么知道的？”她应该没那么大本事在就县学安插奸细。
　　顾嘉信端坐着看书，“不知。”
　　“她竟然还想我们去交好大房的小崽子，你说怎么办？”顾嘉琪可不想去。
　　他只是淡淡的道，“交好不交好的，岂是我们说了算，就说那边不愿交好喽。”
　　顾嘉琪眼睛便是一亮，没错，就当他们努力过了呗。
　　他又腹诽，“那几个没用的东西也不知是怎么搞的，那么多人，连一个小孩都欺负不到么……”
　　若是大房大郎也在，他们行事说不定还有顾忌，可惜，那是个读不进书的，现在估计在哪个地方做苦力吧。
　　顾嘉信眸子里闪过一阵狠辣，大房那二郎，才入学了多久，便有多少先生夸奖。
　　聪慧，有灵性，天赋惊人，这些从前都是安在他头上的。
　　——
　　很快便到了新店开业的时候。
　　首日打八折。巨大的招牌树在店铺旁边，吸引着路人的视线。
　　哪怕新铺子不缺顾客，顾意还是弄了这个福利，毕竟是新店开业啊。
　　新来的伙计已经开始上工了。
　　新铺子比老铺子的面积更大，因此三个新伙计，有两个都安排在新铺子里。
　　再加上之前的两个小乞丐，厨房里一个帮忙，外头两个招待客人，还有一个给客人打包，施老板作为掌柜收钱。
　　安排还算合理。
　　大早上，铺子一开，挤在外头的客人们便一窝蜂的涌进来。
　　伙计们连忙维持秩序，“大家伙儿排排队！”
　　这还是早上，大部分人都是冲着卤肉饼，捞汁海鲜，还有腊肠饭来的。这三样是常驻，卖的最便宜。
　　很快，客人们排成一队，三个窗口都有人，还有人要买刚刚制好的腊肠，顾意便会帮忙递给他。一时间，竟是热热闹闹，又井然有序。
　　顾意不知道，他们铺子斜对面，正有人盯着铺子呢。
　　斜对面是一家家常饭馆儿。
　　门口一个戴着围裙女人，一面嗑着瓜子，一面嫉妒又仇视的盯着顾家铺子。
　　她盯着看了好久，把瓜子嗑得又重又响，像是把瓜子当成了铺子。
　　一错眼，看见她家老顾客走过来，她连忙把瓜子一嗑，手指顺手往嘴里一嘬，又往灰扑扑的围裙上一擦，便上前招呼着，“张哥，你好久没来啊。”
　　那位张哥便看了眼顾家铺子，嫌恶的看了她一眼，啥话都没说，往顾家铺子那排队去了。
　　她盯着铺子，更加仇视了。
　　本来生意就不好，这条街原本只有她这一家饭铺的，突然又来一家，直接把她所有的生意都抢走了。
　　无论如何，这条街只容得下一间饭铺！
　　她转身回了饭店里头，“当家的……”

第129章 遇险
　　这家饭铺是夫妻店，姓刘，老板正在里头收拾。
　　刘娘子便一脸愤愤的指着对面的铺子，“糟心的玩意儿，真是造孽，还开到咱们铺子对面！客人都被抢光了！老娘咒他们遭雷劈！”
　　老板什么话都没说，眼睛里阴沉沉的，任由刘娘子在一旁聒噪。
　　而新铺子的形势则是一片大好。
　　不到半日，东西就被卖光了，只能提前关门了。
　　施老板成了施掌柜，满脸兴奋地道，“万万没想到，竟然会这么火爆。”
　　他站在柜台，把今日的营收清点一下，一共十八两三钱，一天就有十八两，除去原料和人工，净利润有十二三两！未来可期啊！
　　顾意摸了摸下巴，脸上不免兴奋，“月底给你们发红包！”
　　小伙计们年纪不大，喜形于色，给顾意道谢。
　　她又道，“进货就按照今日的量来准备就好了，今日是有许多老顾客从老远赶来，才会有那么多人，平常日子里，不至于如此火爆。”
　　不然，她直接马不停蹄开第三个分店了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　施掌柜点点头，还是很高兴的傻笑，他从商那么多年，这还是第一次如此成功，虽然他不是老板，但也参与其中，当真是兴奋。
　　顾意现在管厨房，这段时间都得管着厨房，留了两个小伙计打下手，小田子，五子，先留待看看他们的本事，再把其中一两个方子交给他们，让他们来忙活。
　　她上午来新铺子厨房掌勺，下午便每隔一日去海边划船赶海潜水，其余时候，便是在家了。
　　她买了不少豆子，打算做豆制品，豆浆，豆腐，腐乳之类的，最重要的就是腐乳。
　　做腐乳的前提条件当然是做豆腐了。
　　先去隔壁的磨坊把豆子给磨好，按照工序，煮浆，点脑，用模具静制，做成一块块的豆腐，豆腐放进干净的密封菜缸中，底下放干燥稻草，放一层豆腐，上面也放一层稻草，密封封盖，便是等待了。
　　四五天后再加调料，继续密封等待一周，腐乳便好了。
　　腐乳极其下饭，有些咸辣，却开胃。
　　晚上，顾意简单的做了四个小菜，又加了几块腐乳。
　　众人夹菜吃得欢快，却有些不敢碰这盘豆腐。
　　顾意不管，她夹了一块，在众人紧张的眼神中跟饭拌在一块，然后就塞进嘴里了。
　　嚼得可有劲儿了。
　　似乎真的没啥问题。
　　二郎试探性的夹了一小块，学着姐姐的样子，拌饭吃，软绵绵的，又咸又辣，没有吃出异物感，反而使饭更香了。
　　他眸子便亮了亮，连连点头，“好吃！”
　　他现在对于生意也有些一些敏锐感，知道这东西若是拿去卖，绝对是能卖出去的。
　　目标客户就是那些家里比较穷的，或者是懒得做菜的，省了许多事儿，滋味还不差，价格定的便宜点儿，豆子本来就不贵，绝对好卖。
　　他都吃了，王语兰也象征性的夹了一块，最后当然是真香了。
　　顾意脑中已经在构思这腐乳的上架了。
　　做多少呢？用啥瓶子装呢？摊子铺多大呢。
　　这时代的器物还是不便宜的，所以得找便宜点的瓶子装，不然价格可便宜不了。
　　咦，倒是可以让他们自己拿那种腌制的菜缸来装。
　　她吃完饭，便拿了一个大碗，装了那么一碗的腐乳，开了大门走出去。
　　现在是傍晚，她在外头大喊了一声，挨家挨户敲了几家门，把腐乳一家夹了几块。
　　“这个豆腐是拌饭吃的，有点咸，你们尝尝滋味如何！”
　　此时正是吃晚食的时候，多添了一道菜，他们自然是心情愉悦的拿碗出来接了，一面夸她，“小娘子t可真厉害，又做出新的吃食来了！”
　　双方都很愉悦。
　　邻居开心可以吃到新的免费吃食，他们都知道顾家娘子本事大着呢，做出的吃食十分好吃。
　　而顾意则是乐意用这点小东西跟他们打好关系，免得有人因为嫉妒生事，还能得到他们对于吃食滋味的反馈。
　　隔日顾意离开时，便受到了邻居们的反馈，得到了很多夸赞，还有不少的建议期待。
　　下午，她提着桶子拿着工具心情愉悦的往海边走去。
　　她所去的是翠娘之前告诉她的地方，要翻过一座山，才能到达的偏僻海边，人少，一般只会有她一个人。
　　经过闹市的时候还不觉得，可离开闹市，走在小道上，她便敏锐的感觉到有人跟在她后头，余光隐隐看见一个灰褐色的衣角。
　　令人不适的目光钉在她身上。
　　有人跟踪窥视。
　　顾意表面上不动声色，心底有些气血翻涌，也不知那些是什么人。
　　现在调转回去是不能了，这条小道太过偏僻，那就继续往前走。
　　顾意望着不远处的山和海，心底打定了注意，于是保持寻常速度往前走。
　　也不知道身后有几个人，他们的目的是什么，她现在在普通人眼里，开了两个铺子，也算个小小富婆，盯上她劫财似乎也是顺理成章的。
　　可若是如此，他们便应该盯了她许久，这不可能，她不会察觉不到。
　　很快便到了那座小山上，顾意小心翼翼的往上走，越过山，用余光往后瞧了一眼。
　　身后传来一些动静，他们还在跟着。
　　到了山的另一边，便是海洋和沙滩了。
　　顾意瞳孔一缩，眸光看见沙滩角落里两个身形高大的大汉，面上布满横肉，看起来就不好惹。
　　这里她来过多次，从来没有见过别人，更没有见过他们来过，怎么这次，来了两个陌生人。
　　她不信，他们来这里是偶然的，与她无关的。
　　身后传来更大的淅淅索索的声音，顾意深吸一口气，转头望向身后。
　　后边儿也是两个大汉，满脸横肉，凶光肆意，色眯眯的眼睛盯着顾意，似乎没想到顾意会突然转过头来，眼中带着一丝讶异。
　　顾意把头转回来，猛地跳下去，有些不稳的站在沙滩上。
　　惊动了那两个角落里坐着的大汉。
　　他们当即睁开眼睛看向顾意，眸中的惊艳一闪而逝，转变为黏糊淫邪，互相对视一眼，便朝着顾意走来。
　　什么话都没说，只是眼中的侵略性无可置疑。
　　前有狼，后有虎。
　　顾意实在没想到，会突然陷入到如此窘迫危险的境地。
　　看了看原处的海，她几乎是丝毫没有犹豫，直接大步朝着海里跑去。
　　那四人见状，前前后后的朝着顾意后边追过来。
　　“站住！小娘们给老子站住！”
　　“你老实点，老子就能饶你一条小命！”
　　顾意傻了才会站住，拼命的跑，跑到海里便能摆脱他们了。
　　只是在浅水里跑太吃力了，跑不了几步，便被绊了一下，差点摔倒了。
　　后面的人离她不过两米的距离，马上就要追上的时候，顾意猛地转头，右手用力一撒，顺手一抓的细沙便纷飞起来，射进后面的人脸上甚至眼睛里。
　　“啊！”
　　只听见他痛呼一声，速度缓慢下来。
　　顾意撒了沙子，跑得更快了，跑得齐腰高的海里时，脑袋往海里一扎，便潜入海里，游出好远。
　　“老子就看你能在海里泡多久！”那几人气急败坏的在浅海中大喊大叫。
　　远远地，顾意探出脑袋，见他们不再追了，松了一口气。
　　果然是冲着她来的，不怀好意，不是要她的命，是要她的清白，她最近得罪谁了吗。
　　她一向与人为善啊。
　　海水很凉，凉得她不禁打了个哆嗦，也刺激的脑子更加清醒。
　　脑子开始飞快转动起来。
　　她最近忙着腐乳的事儿，其实来海边的时间并不固定，不太规律，可他们却提前等在这里……
　　顾意猛地打了个哆嗦，见岸边上的人就大喇喇的坐在沙滩上，并没有要离开的意思，当然，就算他们离开，她也不敢相信，他们是真的离开了。
　　换个地方上岸吧。
　　顾意往远处游去，游了不知道多久，只能根据太阳的方位大致算出，差不多有一个时辰多了。
　　阳光无比晃眼，像是要将人晒昏了去，头晕眼花的，力气也流失得好快，她又重新在水里潜了许久，这才浮出水面，看四周的情况。
　　远远的，她迷迷糊糊的看见一个小小的黑影。
　　海面上能有什么黑影，那是一只船啊。
　　顾意一下子就清醒了，瞪大眼睛，不知怎么恢复了力气，拼命的往那船的方向游。
　　其实再游一会儿，她也快到了另一个岸边了，只是这船明显更近啊。
　　那船仿佛也看见了海面上的人，缓缓停了下来。
　　顾意顺利的接近了船，凑得近了才发觉这只船还不小呢，看着还有些眼熟。
　　“砰！”
　　旁边一声很大的跳水声。
　　顾意被溅得一脸水珠，眯着眼睛去看身旁跳下水的人。
　　“你这是……逃难来的吗？”
　　冷酷又熟悉的声音，让顾意的大脑皮层都像是被刺激了一下，她有些想哭了。
　　船上的人丢了绳子下来。
　　萧景夙接过绳子，紧紧的绑在她腰间，再扶着她，任由船上的人将她拉上去。
　　顾意上了船，瘫倒在船板上，像是没有生机的破布娃娃。
　　她好累，真的好累。
　　萧景夙的大手扶着她的后背，将她整个支撑起来，捏着她的下巴，声音有些紧绷，“到底怎么了？”
　　“说话。”
　　去岛上遇到海盗都没受伤，现在回了岸上倒是弄成了这个样子。
　　听着他的声音，类似关怀的语气，顾意更想哭了，不知哪里来的力气，双手突然用力搂住他的脖颈，将他抱得紧紧的。
　　两个人全身湿润，顾意浑身都凉透了，海边的人都知道，在海里还不觉得冷，上岸那一刻吹风时才是最冷的。
　　可萧景夙浑身像是一个天然的热源，她能够感觉到他温暖的气息。
　　他们周围并不是没有人，有好几个人，都是他身边的侍卫和暗卫。
　　见状，他们瞪大眼睛，脸上作出形容此刻的表情。
　　这是啥情况，怎么就抱在一起了？
　　萧景夙感觉到了他们的目光，眸子有些凉凉的瞟过他们。
　　他们当即马不停蹄的跑了。
　　只留下他们两个，萧景夙有些手足无措，声音更紧绷了，“先去换衣服，免得风寒了。”
　　还有个机灵人，跑去船舱里头拿了一个干燥的外衣来，萧景夙接过，披在她身上。
　　顾意松开手，眼眶发红的看向他，“谢谢你。”
　　萧景夙抿着唇，“嗯，你现在能说吗？”
　　她便低着头，一脸难过，“我被人算计了，有人想整我，四个大汉想抓我，追我，我就跑到海里去了，可笑的是，我竟然不知道是谁干的。”
　　这话一出，萧景夙的脸便瞬间黑沉，心脏狠狠一缩。
　　寥寥几句话，他能想象到其中的危险，她所受到的惊吓，先是被坏人追，逃命，不得已逃到海里，不敢上岸，在海里泡了许久，海里的危险又比岸上少多少呢。一不小心便会毙命。
　　他抓住顾意的胳膊，下意识用力。
　　“疼。”
　　顾意被用力抓了一下，疼的皱眉。
　　萧景夙回过神，松了手，抿着唇，“你的意思是，你认识的人，你相信的人？”
　　她没有否认，“我去的那个沙滩，没什么人知道，也不是所有人都知道我今天会去那里，也只有家里人，还有铺子里的伙计了。”
　　铺子里的伙计……
　　他们为什么要这么做？
　　萧景夙便道，“回到岸上，先把那伙计给揪出来，他们可能并不是幕后黑手，被收买，或者威逼利诱，都有可能。”
　　他想到什么，黑眸更显得危险锐利，用外衣将她整个人牢牢裹住。
　　很快便看到了码头。
　　顾意看他一眼，突然想起来，“还不知道你回岸上是做啥呢。”
　　萧景夙便回看她一眼，一时半会没说话。
　　顾意便撇了撇嘴，也不说话了。
　　到了岸上，萧景夙一路跟在她身边，送她回家。
　　顾意道，“谢谢你提醒了，明天，我便去把那个伙计揪出来！”
　　她眸中带着狠意，那都是她相处了一段时间的人，不管是谁做的，她都心痛，她不是没有被背刺过，就是因为经历过，才更难受。
　　既然做了背叛的事儿，那就别怪她翻脸无情了。
　　萧景夙点头，“我给你两个人，保护你。”
　　顾意瞪大眼睛看他，“没有必要吧。”
　　她又不是什么大人物，哪里就需要保护了。
　　他眯着眼睛，“记吃不记打？这么快就忘记今天的事了，你以为每次都能跳进海里逃过一劫吗？”
　　顾意面色有些发白，没有再拒绝了。

第130章 送田
　　她不再出言反对。
　　萧景夙最后交代一句，“你回去好好休息，喝点姜汤，免得风寒了，你是大夫，自己清楚的。”
　　顾意看向他，“我有个事情要你帮忙。t”
　　他笑了笑，也不知在笑什么，好像认识她许久，没让他帮过几次忙。
　　“你说。”
　　顾意道，“我把他们的样子画下来，你帮我找到他们，这个县还是不小的，你有把握吗？”
　　萧景夙颔首，“你画完，喊小黑，他会把画交给我。”
　　顾意点了点头，然后转身开门，回了家。
　　他就在巷子处看着她走进去，本来她不画，也能找到那几个人，有了画像，当然会省事许多。
　　只是这姑娘，怎么看起来这般冷情，她不知道如今两人的关系，见了他也像见个普通朋友一般，没有半点避嫌或是女儿家的羞涩。
　　萧景夙想着，心脏又有些突突的跳。
　　顾意没有告诉王语兰，以及家里任何人。
　　王语兰倒是看出她今日有些异样了，以为她只是累了，有些狼狈，便熬了姜汤送来。
　　面色也是掩不住的担忧，“你这孩子，女儿家的身子本来就寒，你还整日泡在冰冷的海水中，损了身子，日后可如何是好？”
　　加上顾意月事有些不规律，她便更担忧了，月事规律是女儿健康的标志之一，不仅关系健康，更关系日后的子嗣和亲事。
　　子嗣传承无论什么时候都是大事，古代更是比天大的事，不能生孩子，这一辈子过得如何能够顺心自在呢。
　　顾意心里明白她的担忧，笑了笑，“娘，我是大夫，我的身体我当然清楚，我等会儿就开个方子养身体，这些日子也不下海了。”
　　她不在乎能不能生，但是还挺在乎自己的健康的。毕竟，生不生是她的权利，她可以不生，但是不能生不了。
　　王语兰便放下心里，面色还不掩诧异。
　　这孩子什么时候这么听话了。
　　顾意朝着她乖巧的笑，乖乖喝了满满一碗的姜汤，然后整张脸都痛苦的皱起来。好辣好辣，比吃辣条还过瘾，从喉咙一路辣到肚子里。
　　不过浑身确实暖起来了。
　　在王语兰离开后，她便拿出纸笔，在脑海中回忆那四人的模样，以及他们脸上身上的特征。
　　直到开始画了，她才意识到一个问题，不会拿毛笔画可咋办啊。
　　顾意叹息一声，小心翼翼出了房间，跑到灶房捡了两根木炭，再在纸上作画。
　　“小黑。”
　　画完，她试探性的喊了一声。
　　没人做声，她便又喊了一声。
　　“顾娘子。”
　　一个声音从外头幽幽的传来，窗户外头也出现一个黑影。
　　顾意整个人被吓得一个哆嗦。
　　尽量让自己保持平静后，她这才拿了画好的话，打开窗户给他递出去。
　　“你一直守在这里？”
　　小黑点头，“这是命令。”
　　“若是没有别的吩咐，属下便送画去了。”
　　顾意歪着头看他，总感觉这小黑比上一次见面显得更有礼貌了，不仅仅是礼貌，而且看着卑微。
　　明明一直都是摆着一张扑克脸的。
　　“等等，小黑，你主子为什么让你来护着我啊？”
　　顾意疑惑的问。
　　他手底下的人应该不少啊，随便来个人保护她，不都是绰绰有余。
　　小黑便面无表情的看她，眼神中似乎还带着一丝幽怨，“这是惩罚。”
　　上次他说错话，被主子知道了，把他整的可惨，还是军师求情，才让他将功赎罪，好在他武功高，这任务才能轮得到他。
　　顾意瞪大眼睛，一时之间不知道说些什么，保护她很难吗，很折磨吗，谁都不愿意来吗，竟然是惩罚？她真的是拖累吗？
　　她便哼了一声，“好吧，辛苦你这阵子了，过段时间，我就自己找人看家护院，保护我。”
　　小黑：“……”怎么感觉，他好像又说错话了。
　　顾意砰的一下，把窗户给关拢了。
　　小黑运转轻功，很快就到了府里，一路奔向萧景夙的书房。
　　把画像给呈上去。
　　萧景夙接过画像，看着白纸上面，明显不是墨迹的黑色痕迹，愣了一愣。
　　“主子，这是用黑炭画的。”小黑亲眼看见她毛笔不用，去厨房捡了脏兮兮的炭。
　　萧景夙摸了摸画上痕迹，指腹便沾了一点黑色，他没忍住笑了笑。
　　四张画像，四张大脸，轮廓清晰，惟妙惟俏，画的当真不错，而且，比用画画笔画的清晰多了。
　　从来不知道，她还有这种本事。
　　“拿下去，叫人多仿制几张，务必把这四人给我找出来。”
　　——
　　顾意可不知道萧景夙看了在想啥，反正她不会水墨画，只会用炭笔。
　　一大早，洗漱完毕，早餐都没吃，她便马不停蹄跑到新铺子里去了。
　　昨晚，她捋思路捋了许久，施掌柜夫妻不可能害她，他们还指着她治病呢，喜娘和翠娘，她跟她们的交情不浅，她们一向都呆在铺子里，除了采购就不怎么出门了，没有渠道认识那种人，可能性不大，当然也不排除，是因为她知道喜娘杀人，喜娘想灭口。
　　可能性最大的当然就是新铺子的四个小伙计，他们是新来的，年纪不大，她对他们不算知根知底，他们若是有什么坏心思，似乎很好理解。
　　顾意面色有些阴沉，到了铺子见到人后，便又成了往日里的样子。
　　此时可真早，天刚蒙蒙亮，买早食的时候都不到。
　　铺子里仅有一人，刘平。
　　她进来时，他正好从厨房里出来，见到她那一刻，面色变了变，仿佛被吓了一跳，瞳孔放大，鼻子剧烈翕动，显而易见紧张。
　　也不知道是被人吓到了，还是单单被她给吓到了。
　　顾意笑了笑，“你怎么来的这么早？”
　　刘平便挠了挠脑袋，“我睡得早，起得也早，便提前来收拾收拾。东家，你今天怎么也来的这么早？”
　　她面不改色，“偶尔也得早到一次，当东家那就得最勤快来着。”
　　刘平便笑了笑，“那我继续忙了。”
　　她点头，走进厨房。
　　平日里，她没有明令禁止他们不许进厨房，但是世道的规矩，他们自己也懂得，厨房是重地，向来都是避讳着不进厨房的。
　　这个刘平，只是个前面打杂的，平日里也不进厨房。
　　又过了一会儿，半刻钟不到，其余人便都陆陆续续的到了。
　　施掌柜也从后院出来了，后院和前面铺子之间有一扇门，他晚上都是锁着的。
　　顾意微微眯着眼睛，看着他们每个人的表情和状态。
　　大同小异，都是对她这么早就到了铺子表示诧异和调侃，然后就开始忙活各自的事情来了。
　　没有露出任何端倪，目前唯一有一丢丢问题的就是刘平了。
　　顾意在大厅跟施掌柜说话，话音不小，至少整个大厅里的人都能听见。
　　“我昨日遇险了，被人跟踪，幸好有人救了我……”
　　施掌柜就有些面色大变，“怎么回事？”
　　她便七分真三分假的说了昨天的事情，又道，“那几个人我都害记得，已经画了他们的画像，并且报官，让官府查这件事了。”
　　“您也知道我是个随和的人，可也绝不容易别人任意欺凌，给官府上下的打点不少，他们应该会尽心尽力。我要把胆敢伤害我的人抓出来！”
　　话说到这里，她便看见喜娘脚步急促的走过来，面色关怀的问她的情况。
　　她之后，便是小田子也围过来问情况，“东家，找人的事儿我拿手，您把画像给我，尽管交给我，只要人还在县里，三日内我定然找到人！”
　　顾意差点忘了，这家伙从前可是个小乞丐，到处乞讨，消息灵通，现在还有那么一帮正在乞讨的兄弟们，他找人最容易了。
　　此时见他心怀坦荡，面色担忧，心中对他的怀疑也消失了，“好！多谢你了，等事儿忙完，我便把画像交给你。”
　　小田子狠狠点头。
　　刘平在忙着给客人拿饼，忙不过来，另外一个，小五子正在打扫桌子，一眼都没有看过来，更没有丢下手头的事儿，反而收拾完一张桌子后，便脚步有些急促的端着脏碗筷去了厨房。
　　有鬼。
　　顾意眯着眼睛，把怀疑对象缩小到他们两个身上了。
　　她心脏像是挂了块石头，此时并不轻松，也算是正经处了半个多月了，有了感情，她给他们的待遇是别的铺子里两三倍，到底是为什么。
　　不管他们是谁做的，两个人都不能留了。
　　施掌柜还在骂骂咧咧，“也不知是谁那么心狠手辣，若让我知道了，也定要踹他几脚！”
　　顾意便低着头，道，“我自觉与人为善，也不曾得罪过别人吧，实在不知，怎么惹出这祸事。”
　　他想了想，瞪大眼，面色有些惊恐道，“你身边犯了小人了！定是你身边的人生了坏心思！”
　　“那些人似乎是有备而来，专门在等着我似的，好像，确实如你所说，有身边人在整我！”顾意连连点头。
　　此时，铺子里的气氛便有些严肃了。
　　不管如何，铺子还是要开下去的，活儿还是要干的，顾意在厨房里忙活了半天，下午才收工，有些放松的伸了伸自己的腰。
　　管了铺子回了家，还是得高薪聘请一个好的厨子，不然她可难受t了。
　　就在回家必经之路的茶楼上，萧景夙坐在二楼看着她。
　　极具存在感的视线一下子就吸引了她的注意。
　　她抬起头，见到他，便马上想上二楼，却见他直接一跃而下，站在她面前。
　　顾意瞪大眼睛，心脏都是怦怦跳的，“是那几个人有消息了？”
　　萧景夙摇头，“哪有那么快，这才过去了半天。”
　　“那你？”
　　萧景夙拉过她的手，往前走，“我带你去个地方。”
　　两人来到县城口，萧景夙径直带着她走向拴着的两匹马。
　　“你带我去哪？”
　　顾意瞪着的眼睛越发大了，出了县城就算了，现在还骑马，这要去天涯海角吗，私奔吗？
　　她甩了甩头，把这样诡异的想法给扫出去。
　　“选一匹。”
　　顾意看向他，“我不会骑马，你忘了？”
　　他还是道，“你选一匹。”
　　两匹马，白色的，红色的，红色的看起来有些金光闪闪的，上面的肌肉无比清晰，血管更是粗大，看起来明显更加壮硕。
　　于是她选了白马。
　　萧景夙点头，一下便搂过她的腰身，将她抱上马，然后自己也翻身上马，坐在她后头。
　　两人几乎是没有任何距离的贴在一起。
　　萧景夙痒了一下鞭子，马儿便飞快的跑起来。
　　“到底去哪里？”
　　“你会喜欢的。”
　　跑了有半个时辰，顾意在马上颠的不行，五脏六腑都快颠出来了，头晕眼花，天旋地转。
　　终于，萧景夙让马停了下来，地方到了。
　　地方到了吗？
　　顾意瞪大眼睛，望着眼前的一大片田地，此时不是耕种节气，所以田里有些荒凉，远处就两座茅草屋，更加荒凉了，连一座好看点的小山都没有。
　　景色很差。
　　就是这里？
　　“你带我来这里做什么？”
　　萧景夙道，“巡视一下你的领土。”
　　啥意思？
　　顾意瞪大眼，怎么就成了她的领土了？她的脑子终于转过弯，“这些田地是我的了？”
　　萧景夙点头，“田产地产是一个人的底气，最基本的底气，你只有铺子，没有田地，从现在起就有了。”
　　顾意难以掩饰自己的心潮起伏，“你干嘛送我这些东西？”
　　她没有假惺惺的说什么要不要，她当然要，这些田地可不光是有钱就能买到的，这个时代，田地真的是老百姓的根基，一般人哪怕穷死都不会卖地，除非是那种无可救药的败家子。
　　她之前也想过，再攒点钱就买地，也托人留意着，可惜愿意卖的人真的少，而且，东边一亩，西边一亩的，也不好管理。
　　这礼物真的送到心坎上了。
　　萧景夙便道，“你帮了我这么大的忙，送你再多都是应该的。”
　　顾意便笑眯了眼，“小事儿一桩啦。”
　　他也跟着笑，手慢慢握紧拳头，“还有一件事儿。”
　　顾意抬头看他。
　　“狗皇帝在京城也不安分，想要插手我的亲事。”

第131章 相见
　　顾意一愣，一时间不知道该怎么反应。
　　“啥意思？”
　　萧景夙眨了一下眼睛，道，“我在京城的人说，皇帝打算给我指婚，一个老牌世家嫡女，实际上是个没什么底气的破落户，这个嫡女好似脑子有问题。”
　　顾意便瞪大了眼睛，看向他的眸子有些震惊，又有些怜悯。
　　指婚指给他一个傻子，这不是欺负人吗。哪有这么欺负人的。
　　“那狗皇帝真坏，他是在防着你呢，你都已经在这蛮荒之地了，他竟然还这样压制你，欺辱你。”顾意气得不行。
　　都说虎毒不食子，这皇帝比老虎更毒。
　　萧景夙微微垂眸，“我都习惯了，他向来都是如此，他是皇帝，皇帝指婚，哪有我拒绝的份儿。”
　　“那你怎么办？真的接受皇帝指婚？”然后娶个傻子。
　　顾意原本听闻皇帝指婚，心里还有些不是滋味的酸酸的，现在只剩了满满的同情和无措。
　　“办法有是有，只是，不太好。”
　　萧景夙抬起头，目光有些亮的看向她。
　　顾意还没理解那眼神的意思，便连忙问，“什么办法？”
　　他道，“若是我已经定了亲，自然指婚就没用了。若是我订婚的对象，是那些高门贵女，皇帝可能还会态度强硬的破坏，可若是我订婚的对象，是一个平民女子，皇帝高兴还来不及。”
　　也就是说，选一个在皇帝眼中更差一等的女子，就能回绝皇帝的赐婚。毕竟皇帝或许比谁都想给他赐一个身份低贱的女子当王妃，只是碍于面子和规矩没有那么做罢了。
　　真是无耻到了极致。
　　顾意的眸子看向他的脸，两人对视一眼，她立刻便明白了他的意图。
　　平民女子，就是她了。
　　他想与她订婚，便能解决现有的麻烦事，回绝皇帝的阴谋。
　　顾意想起订婚的事儿，心都漏跳了一拍，她沉默了良久。
　　看了看身旁的田地，这么多这么宽的田地，也不知道他费了多少心思才买到的，却又转赠给她。
　　他看起来是有许多诚意的。
　　“你没在撒谎吧？”顾意有些迟疑的问。
　　萧景夙差点吐出一口老血，面上的表情差点绷不住，他道，“皇帝派来的天使就在路上，应该不久后，赐婚圣旨便到了。你来我府里，一起见见，自然一清二楚。”
　　顾意便不怀疑了。
　　“你的意思，是想跟我假订婚？”眼下的情况，不就是他被逼无奈的权宜之计嘛。
　　萧景夙面色漆黑的看向她，“订婚成婚只有真的没有假的，你要考虑清楚。”
　　说完，他又不放心的叮嘱了一句，“你话本子别看太多，容易影响脑子。”
　　顾意：“……”你脑子才坏了呢。
　　其实她现在心绪还有些杂乱，总感觉两个人还不到水到渠成的程度，只是有好感罢了。
　　就这样定了名分吗。
　　“圣旨还有至少十日才到，你慢慢想，不着急。”萧景夙看了她一会儿，最后说了这句话。
　　顾意闻言，心里更复杂了，心脏砰砰的跳动。
　　他的意思，是她是唯一的办法吗，若她不答应，便只能任凭圣旨到达府上，然后成婚吗。
　　这样想着，心里又跟被什么东西堵了似的，有些发疼难受。
　　跟他订婚啊，她心里竟然没有那种下意识的排斥了，而是隐隐的欢喜。
　　“走吧，回了。”
　　顾意还来不及反应，便被他拉上马，两人一前一后，朝着县城的方向回去。
　　又是一阵持续不断的颠簸，顾意的五脏六腑又重新遭受了折磨，总算县里到了。
　　顾意小心翼翼的下马，双条腿都在不受控制的打抖，她扶着一旁的墙壁，缓了缓想要呕吐的感觉。
　　“哪里不舒服？我送你去医馆。”
　　萧景夙见她痛苦的样子，有些懊恼，自己思虑不仔细，让她受罪了。
　　顾意闭了闭眼睛，感觉好些了，便摆了摆手，示意自己没问题。
　　她看向他，眸子里带着一股明亮的坚定，“我想好了。”
　　两人的眼神对视，最终还是萧景夙先移开了目光。
　　他心里一阵心慌，莫名的心慌，比上次更加紧张。
　　有时候想想，这小娘子真会拿捏他，他从前从来不知紧张是什么情绪，直到遇到她。总觉得自己的命运被她捏在手掌心，被她所决定。
　　顾意缓缓扬起一抹微笑，刚刚想要张口，眸子不知看见了什么，笑意便淡了下去，双眸透出一抹震惊。
　　“怎么了？”
　　萧景夙见她久久不说话，顺着她的视线转身，看向他的身后。
　　“顾娘子！好几日不见了！”
　　郑悦看见她，抛下了身边的男人，小跑几步，便到了她跟前。
　　顾意还是没反应，只是望着她身后的男人。
　　“你身边这位，是你的哥哥吗？还是情郎？”她没有察觉顾意的沉默，笑着打趣。
　　顾意朝着她勉强的笑了笑，面色有些苍白无力。
　　她视线的中心，是那个高大白皙的少年，记忆中的原主珍藏于心的青梅竹马。
　　严天和。
　　他站在街市中心，眸子也在看向她，专注的满是温清的看着她。
　　萧景夙的面色依旧不动声色，可周身氛围已经完全阴沉下来了，眸子里似乎蕴藏着狂风暴雨。
　　这两个人，只是光从眼神，便可以察觉出绝不清白的猫腻了。
　　顾意深吸一口气，感觉心神在震荡。
　　这个时刻，重新见到严天和的这一刻，她才感觉到原主对他的感情，小心翼翼的碰在手心上，他是原主唯一恋慕的人，唯有从前与他相处的点点滴滴，原主都记得清清楚楚。
　　“不介绍介绍吗？”身旁的男人面色寒冷，语气更冷的道。
　　顾意这才如梦初醒，走了几步，走到严天和面前，张了张嘴，道，“严哥哥，你还好吗？”
　　严天和笑了笑，微微低头，正好对上她的视线，“我很好，你呢？”
　　顾意便也点点头，“你不是……怎么出现在这里？”
　　严天和抬手，摸了摸她的脑袋，“你不用担心我，我有自保之力。”他不打算跟她说这个。
　　猛地，放在她脑袋上的手，感觉到一道灼热的视线，他顺着视线看到萧景夙，这位，t他当然是知道的。
　　嘉意什么时候和他认识了。
　　那尖锐的眸子，仿佛所有物被侵占，如同刀子一刀一刀刮在他身上。
　　顾意情绪有些微微低落，他还不知道原主早就已经走了，消失在这个世界上，他们两个本来是两情相悦，一对佳偶，如今只剩了他一个。
　　就这么一晃眼，他便亲昵的把手放在她脑袋上，她有些不习惯，她到底，不再是原主了。
　　顾意微微低头，躲过他的手，“你无事就好，无事便好。”
　　严天和的手微微一僵，恍若无事的收了回去。
　　“你们认识啊？”郑悦站在一旁，用形容不出来的微妙语气道。
　　她看向顾意的眼神不再是之前如同好闺蜜好朋友的眼神，而是瞳孔微微放大，带着震惊，敌意许多复杂的情绪。
　　顾意点点头，她看向萧景夙道，“他是我从小认识的哥哥，严天和。”
　　又跟严天和道，“他，叫萧景夙。”
　　两个男人对视一眼，彼此眼中的敌意和冷意只有彼此深深知道。
　　介绍他，只是简单的介绍名字，他是她的谁？不说，是怕眼前的男人误会吗？
　　介绍完，她又看向郑悦，“郑娘子，刚刚你们俩是一起来的吗？”
　　郑悦嘴角勾了勾，露出一抹商业性的微笑，“正是。”
　　顾意的眸子也微微变了变。
　　严天和道，“我之前遇险，是郑娘子救了我，我如今正在她府上当护院，报恩。”
　　郑悦的漆黑双眸里的光又黯淡了一点点，如果刚刚她还心存侥幸，现在那点侥幸已经全然没有了。
　　顾娘子就是他从小喜欢的那个小娘子，青梅竹马两情相悦，又是久别重逢，若不是她，严天和怎会那么急着解释清楚跟她的关系。
　　他从来不曾如此害怕别人误会，就像府里的其他人，他向来不在乎流传在他们中间的流言蜚语。
　　顾意便点了点头，“我家就在青石巷那边，你若是有空我便带你见见我母亲。”
　　顾家和严家关系好，严天和从小在她眼皮子底下长大，王语兰对待他，真像是半个儿，有时候自然是念着的。
　　严天和笑着点点头。
　　萧景夙的脸色像是被墨泼过，黑气都快溢出来了。
　　“你们久别重逢，我要不要把地挪出来？”他淡淡的开口。
　　三人看向他，顾意这才察觉到他的状态不好，好像生气了，而且是很严重的气。
　　就见严天和好奇的看着他，“阿意，他是你新认识的朋友吗？”
　　顾意不好说，真的不好怎么说，整个人头皮都是发麻的状态，只想当街找个地缝儿钻进去。
　　三个人都在看着她。
　　她硬着头皮道，“认识许久了，我来了这里后便认识了。”
　　严天和便点了点头，“我应该多谢他，你最难的时候，我不在你身边护着你。”
　　萧景夙冷脸，面若寒霜，一句话也没说，转身就走了。
　　还说什么，留在这里自取其辱吗。
　　她明明有了情郎，彼此喜欢，也难怪之前两次三次的跟他保持距离，拒绝他，早就该想到的。
　　顾意见他离开，瞪大眼睛，刚刚想要追上去问，便被严天和拉住手腕。
　　“你如今，定亲了吗？”他问。
　　顾意看向他，摇头，“没有，但我有喜欢的人了。”
　　“就是刚刚那个人？”
　　顾意再次点头，“严哥哥，对不住。”
　　她无法代替原主接受这份感情，更加无法告诉他不能接受的原因。
　　严天和笑，笑中多少带点苦涩，“经历了那么大的变故，哪里还有什么儿女私情，能够活着就足够了。”
　　顾意心脏微微发疼，“你如今打算做什么？在郑娘子那里签了几年签约？”
　　严天和没想到她连这种事都清楚了，笑着道，“半年而已，你不用担心我，我一个有手有脚的大男人，还能养不活自己，等你办喜事，记得请我。”
　　顾意便点点头。
　　两方分开，顾意紧紧追着萧景夙而去。
　　而严天和站在街市中间，看着她离去的背影。
　　她到底知不知道萧景夙的身份？那男人有没有骗她？若是娶妻便罢了，若只是为了欺骗她玩弄她……
　　以他这样的身份，又不曾见过萧景夙，如何能知晓他的身份，到时候直白告诉阿意，只会引起怀疑，得想个法子。
　　顾意来萧景夙府上找他。
　　他骑马跑得快，许是已经回了府。
　　敲了大门，便看见一个守卫开门走出来。
　　“你家主子呢？”
　　守卫只是在当初她进府时见过一两次，知晓她是个小大夫，大夫而已，他语气不好不坏道，“主子不在，你有何事？我代为转达。”
　　“他去哪里了？”顾意有些惴惴不安。
　　守卫摆摆手，“不知。”
　　哪里就不知了，只是都这么说了，想必也问不出来了。
　　顾意有些失魂落魄的回到家。
　　她都要答应了，好不容易下定决心，他怎么就不能多等她一会儿呢。
　　郁闷了一会儿，她望着房间的屋顶，整个人一顿，便想起了小黑。
　　他不是留了个人在她这里吗？
　　“小黑！”
　　顾意大喊了一声。
　　寂静无声。
　　她又喊了一声，“小黑！你出来啊！”
　　又是寂静无声。
　　那男人走都走了，竟然还把留在她这里的人给带走了，真是走得干干净净啊。
　　感觉身边空空落落的，顾意瘪着嘴，心里更闷了，闷得难受。
　　突然，窗户边有敲击声。
　　顾意眼前一亮，瞬间便从床上爬了起来，马不停蹄的跑了几步，把窗户打开。
　　不是小黑。
　　而是另一个黑衣服的扑克脸。
　　“小黑走了，你找他有事吗？他能办的我应该也能办到。”
　　顾意便明白了，这家伙也是萧景夙留下来的人手。
　　心头的大石头好似一下子被人拿开，整个人都轻松了。
　　“小黑呢，为什么换成你了？”她问。
　　扑克脸便道，“小黑要守在主子身边，且你不喜欢他，他便走了。”
　　“你家主子呢？”顾意又问。

第132章 和好
　　“主子的行踪，属下不敢窥视。”小暗卫回答的一板一眼。
　　顾意更加气恼了，把窗子一关，便躺在床上望着屋顶思考起来。
　　直到很晚很晚，她才渐渐睡着，第二天一大早，她便醒了，根本没睡多久。
　　这狗男人是真的不理她的了吗。
　　她又重新打开窗子，把扑克脸喊出来。
　　她冷着脸道，“你不知道你主子的行踪。”
　　扑克脸点头。
　　“那他常去的地方在哪里，你总知道的吧，你主子暂时让你来保护我，你可别轻易得罪我。”
　　扑克脸：“……主子在县里共有三座别院，心情不好一般都会去石头巷的那座。”
　　她眸子一亮，登时弹坐起来，问清楚那座宅子的具体地址，洗漱吃饭便跑出去了。
　　想了想，她又回去喊了一声，“秋姑姑，你去跟铺子里跟施掌柜说一声，我今天请假，不做饭了！我有事儿！”
　　可恶，自己开铺子还兼职做厨师就是这么不方便，每天都得到，一天假都不能有。
　　秋姑姑刚刚走出来，还没问她要去哪里，便只看见她离开的背影。
　　顾意一路跑到石头巷，越靠近那座宅子，她的脚步就越发缓慢。
　　站在门口顿了顿，她还是敲响大门，里面没有人出声。
　　她尝试推了推大门，一推，门就咯吱一声响起来了。
　　“有人吗？”
　　顾意喊了一声，似乎没有人。
　　她等了等，往里头走了几步，空房子？
　　“你在做什么？”
　　冷不丁的，身后传来熟悉的冷声。
　　顾意猛地转身，便看向站在门口面无表情的萧景夙，他好似刚刚从外头回来，脸上几颗汗珠，身上还有些狼狈。
　　“青三告诉你的？他好大的胆子。”
　　她连忙摇头，“他可没有窥探你的行踪，我就是问了几句你在这里有几个宅子。”
　　人扑克好歹帮了她，她哪里这么没意气，让他自己因为她受罚。
　　萧景夙意味不明的冷笑一声。
　　“那你来做什么？”
　　男人浑身好像藏着锐利尖刺一般，对她全然没有之前的好态度。
　　顾意虎着脸，“我的东西丢了，来问问你有没有捡到。”
　　他问，“什么东西？”
　　顾意道，“钗子，一个图案很漂亮的金钗子，你看见了吗？”
　　男人瞥了她一眼，恍若不知，“你现在还穷吗？不过是一枚钗子，值几个钱，丢了再买不就行了。”
　　顾意就板着脸不说话了，她甚至有点想哭。
　　她不信，他不知道，钗子只是借口，他就是故意的。
　　萧景夙也不说话了。
　　两个人站着，对视着，好一会儿。
　　顾意抬脚，不再看他，出了大门。
　　萧景夙的手一把拽住她的手腕，她整个人也跟着停住脚步。
　　“你一向都是不拘束不小气的性子，不论是做生意，还是就赶海捕鱼，你从前的那些男朋友，你都没有哄过他们吗，一一直等着他们先示好？”
　　当然不是，有来有往啊，谁错了谁先道歉，顾意是会道歉的，她自认比较理智。
　　可是如今，她好似变得不太理智了，不愿意在萧景夙面前低头示好。
　　萧t景夙叹息一声。
　　顾意漂亮的脸看着他，低低的道，“我怕你生气，是来哄你的。”
　　“你躲着不见我，躲到这里来，是打算跟我断干净吗？”
　　萧景夙漆黑的眸子突然免得更加锐利，“顾嘉意，你来找我是为什么，你想清楚了吗？你说这种话，到底是什么意思？”
　　顾意看向他，什么话都没说。
　　“是选你那个青梅竹马知根知底的哥哥，还是我？”
　　顾意还是没说话。
　　半晌她才道，“你明明知道的，我不是她，不管他们的过去是如何的，现在，严哥哥就只是哥哥了。”
　　她不是原主，他是知道的。
　　萧景夙面色没有变化，“我以为，你依旧会受她的情绪影响，就比如，你可怜你的严哥哥，你对他心软。”
　　顾意深吸一口气，“我的记忆里有他，这是无可避免的事情，这都已经过去了，不要再提了好吗。”
　　他冷笑一声，“什么叫不要再提，他觊觎你，你还邀请他见你母亲，这是什么发展，接下来你们就该定亲成亲了吧。”
　　顾意简直要被他气昏头了。
　　甩了他的手，转身就要大步离开。
　　“放开我！”
　　萧景夙的手抓的更紧了，将她整个人掰过来。
　　顾意瞪着他，漂亮的眼睛里沁出晶莹的泪珠。
　　萧景夙的心一下软了，深吸一口气，“我们好好谈谈。”
　　“不要跟你谈。”
　　顾意依旧挣扎。
　　萧景夙拉着她的手腕，一边往里走，一边道，“把我们之间的事情说清楚，理的清清楚楚。”
　　他拉着顾意来到房间，按着她坐在凳子上。
　　他看向她道，“你是我唯一喜欢的娘子，顾嘉意，可我受了委屈，因为你，我受不了这种委屈，你若是不喜欢我可以直说。”
　　顾意大骂，眼泪流得更汹涌了，“我要是不喜欢你，会答应你那种不可理喻的要求，会来这里巴巴的找你。”
　　萧景夙便笑了笑，硬朗的五官好似一瞬间柔化，“好，那你喜欢我，我知道了。”
　　顾意面色涨红，不知该说什么，干脆撇过去不看他。
　　“若是我与一女子说话，你在一旁，听着她亲密的喊我，而我不搭理你呢？”
　　顾意想想，想着便从心里升腾起怒火来，那她非要踹了他不可，这样的男人不能多留。
　　萧景夙接着道，“你得讲道理，为彼此与旁人划清界限，这是我们都应做的，不是吗。”
　　顾意怔怔的，随后便道，“可他是不一样的，情况特殊，我总不能不跟他来往。”
　　萧景夙的面色毫无变化，只是道，“当亲戚来往自然可以。”
　　顾意便笑了，“你以小人之心，昨天你离开之后，我便跟他说了，他还说要来喝我们的喜酒呢。”
　　萧景夙一怔，没想到他离开之后会是这样的发展。
　　顾意直接身体前倾，将他抱住，两人的体温交融，“我答应你了，认真的，只是这件事，我阿娘和家里人都不知道呢，你得自己想办法。”
　　若是让她告诉王语兰，那就是女生外道，王语兰别提会有多伤心了，她才不愿意让王语兰伤心，让家里人伤心。
　　萧景夙嘴角的微笑也养了起来，身体渐渐不再僵硬，反手将她搂得更紧。
　　“这些事儿自然都是我来做，你安心等着我。”
　　说开之后，好像一切都变了，两人之间的氛围也变了。
　　两人分开，彼此对视一眼，周围都好像冒着粉红泡泡。
　　“哦对了，你赶紧去忙自己的事儿吧，我铺子里也有事情要忙了！萧景夙，为了哄你，耽误了我一天的活儿！”
　　顾意瞪大眼睛，随后便跑出去，朝着新铺子的方向跑去了。
　　哎，许多人都是冲着她做饭吃的手艺来的，若是她无故不到，怕是有不少客人都得骂街吧。
　　萧景夙无奈，看着她不要命的跑，无奈的笑了笑。
　　随后便成了冷脸，“青三。”
　　扑克脸从暗处现身，单膝跪地，有些战战兢兢的，看不见的后背出了一后背的汗。
　　他是不是不该把这处地方让顾小娘子知道啊。
　　这次不知道又是什么惩罚。
　　小黑也不知道从哪里走出来，同情怜悯的看向青三，都是同僚，主子生气了惩罚得又重，当真是可怜。
　　要是他，保准不多事儿，把这处宅子透露给顾小娘子知道，还没过门，还是外人呢。
　　“好好护着她。”
　　淡淡的声音，却好像惊雷一声，敲响在小黑和青三两人心上。
　　不是，青三不是犯了大忌吗，为什么不惩罚，反而说这些个有的没的，再三叮嘱。
　　再看萧景夙，面无表情的脸上，分明隐含着一抹笑意，叫人一看便知，他的心情不差。
　　青三点头，“是。”
　　小黑站出来，“主子，那延州还回吗？”
　　萧景夙便面无表情的看了他一眼，什么话都没说，转身就走了。
　　青三都有些没眼看，小黑是武功厉害，根骨绝佳，不然早就被主子一脚踹到天边去了。就这智商，蛮牛似的，只能看见眼前看到的，一点都不懂主子之前的口是心非。
　　都跟顾小娘子和好了，谁还想回去延州冷冰冰的王府，不得先把亲给定了，把她给接回去，再一起把圣旨给推拒了。
　　顾意这边迟到了，被施掌柜那是一顿埋怨。
　　她连忙跑到厨房，换了衣服，把头发给包起来，这才开始炒菜。
　　铺子依旧热热闹闹的，火爆的很，直到下午将近两点食材都没了，这才宣布关店，这时候，还有不少客人执着的不肯走呢。
　　顾意洗了手，把厨房收拾收拾，就准备回家了。
　　踏出铺子后，五子跟了上来，跟在她后面喊，“当家的。”
　　“小五子，你有事儿找我？”
　　他点点头，有些严肃的道，“我有事情想与您说。”
　　顾意挑了挑眉，见他声音压低，那么小心，便道，“你说，我听着。”
　　小五子吸了一口气，“这件事，您千万别说是我说的。”
　　她点点头，“我一言九鼎，绝对不跟别人说，是从你嘴里传出来的，到底是什么事儿？”她都有些好奇了。
　　难道与她被偷袭险些遇害那件事有关？
　　小五子小声道，“我看见刘平有些鬼鬼祟祟的，他之前还想进厨房，平日不是掌柜，对待我们这些伙计们都有些趾高气扬的。”
　　顾意没有什么表情，不做表示。这只能代表他性格有问题，有些贼眉鼠眼的像个混子，除此之外呢。
　　小五子观察她的表情，继续道，“我还看见刘平他跟咱们斜对面那家铺子的老板接触过，就在一个巷子口，他们两个站在一起说话，我亲眼所见，就是不知他们在说什么。”
　　顾意的面色终于有些变了。
　　“那家铺子，那堆夫妻平时看我们是有些看仇人的意思，每次见我，也是恨不得用眼刀子狠狠捅我，我抢了他们的生意，这么说来，好似动机已经足够了。”
　　顾意思索着，“你的意思，是他们派刘平来监视我，然后害我。”
　　小五子便不说话了，“当家的，你可千万当心，别再中招了，咱们铺子可都指望你呢。”
　　顾意朝着他笑了笑，示意他放心，“我可不是什么准备都不做的人，你放心，不会再有人能算计成功。谁若是想害我，我绝对把他的爪子给剁了！”
　　小五子几不可查的打了个哆嗦，随后便告退了。
　　顾意淡淡的看了他一眼，眸子朝着斜对面那家饭铺瞧了一眼，就是在正常水平的铺子里，他们都算是差劲的，只不过这条街没有第二条铺子罢了。
　　如今竟然把自己生意差的原因归结到别人身上，简直是又蠢又恶毒。
　　铺子里的人还在打扫卫生，顺便做一些明天的准备工作。
　　顾意转头回到铺子，把施掌柜喊来，示意让他们都集合。
　　于是四个小伙子，一共六人便都到了。
　　他们一头雾水，并不知道顾意喊他们来做什么。
　　顾意则是随意坐在一个位子上，笑了笑，“诸位，你们觉着，我对你们好吗？”
　　小田子毫不犹豫连连点头，“当家的是最好的当家的！”
　　其他几人也是跟着彩虹屁一大堆。
　　她的笑容便更大了，“是啊，我给你们的月钱是整个县里最高的，福利也是最好的，活儿也不重，比起码头扛包的人，你们这算是在享福吧。”
　　“那为什么，我对你们这么好，还是有人选择背叛我呢。”
　　这话一出，众人的脸色都有些难看，其中更是有两人面露异色，一瞬间变得苍白。
　　小田子瞪大眼睛，“当家的，你说啥，谁背叛你了？我绝对没有！我知足，绝不干这种丧尽天良背信弃义的事儿！”
　　他弟弟也跟着点头。
　　“你们还有什么要交代的吗，坦白从宽，抗拒从严！”
　　顾意皮笑肉不笑的道，在一排四人中扫视一眼。
　　空气中弥漫着安静的氛围。
　　鸦雀无声。
　　没有人站出来，一个人都没有。
　　顾意脸上的笑模样完全消失，眼眸也渐渐变冷。
　　“看来，还真的有人不见棺材不落t泪。”

第133章 小小手段，以退为进
　　这话一出，原本就显得冷肃的氛围更甚，鸦雀无声，落针可闻。
　　依旧没有人站出来，顾意的小脸更加冷淡，气势尽显。
　　她看向人群中的一个人，温温淡淡喊，“刘平。”
　　只见刘平脸上表情微微抽搐一秒，紧接着头微微低下，“当家的。”
　　顾意呵呵一笑，“你的这张嘴是真的倔。”
　　刘平脸色一变，“当家的，我听不懂你在说什么，我没有做，就是没有做。”
　　“你没有做什么？不做的事情不承认，那你做了的事情呢？”
　　刘平装傻充愣，“当家的差点遇险，我毫不知情，我指天发誓，这件事与我无关。”
　　“好！很好！”
　　顾意点了点头，“可是有人向我指认，就是你收买外头的人，故意害我呢。”
　　刘平神色大变，“胡说八道！到底是谁这么烂心肠，把黑锅扣到我头上，这种要人命的事情，我怎么可能会做！”
　　“当家的，你把他喊出来，我与他对峙。”
　　顾意瞟了小五子一眼，看似镇静，额角还是有一两颗汗珠滚落。
　　她笑了笑，“刘平你到现在还是什么都不说吗，斜对面是不是你的亲戚？你自己家的铺子不待，来别人家做什么？”
　　刘平瞳孔一缩，“当家的……”
　　在场的众人都忍不住大惊，原来刘平竟然是斜对面那家的亲戚，可他们几乎所有人都不知道这个消息，若是其中没有阴谋，怎么会瞒得那么严实。
　　“我说，我全都说。”
　　刘平流出眼泪，带着哭腔，“我来这里确实是有原因，我小叔，就是隔壁那家铺子的老板，他想让我偷方子，以便能够抢点生意，把铺子给盘活，可是我不会那么做的，我根本不会那么做，我都签了协议，知道自己真的那么做了，以后一辈子就毁了。”
　　“我又没办法不做，我父母双亡，只有个小妹妹，一家的生计都在他手中，他甩手就能把我妹妹给卖掉，我怕极了，只能呆在铺子里拖延时间。”
　　顾意眯着眼睛，“我记得，我一开始并不是安排你来铺子的。”
　　刘平点点头，“我本来想自己赚钱，养活自己和妹妹，可来了铺子后，被他知道了，打我骂我说我白眼狼，帮别人不帮自己家，于是又威胁我让我偷方子。”
　　众人恍然大悟。
　　小田子甚至有些感同身受，他也是小小年纪便扛起一家的重担，养活弟弟妹妹，其中的滋味真的难受，而且他还要经受恶毒亲戚的折磨。
　　“刘平，如今月钱已经不少了，你不如出来租赁一个房子，带着你妹妹，免得在你叔叔手底下受气。”
　　刘平擦了擦眼睛，连连摇头，“不行不行，我妹妹年纪还小，她依旧还得成亲嫁人，我根本操持不了，更何况，都说死了娘的小娘子不能娶，有我婶娘在，好歹她还能嫁出去。”
　　小田子皱起眉头，满是苦恼。
　　顾意眯着眼睛，有些好笑，“你这就为他操心上了？现在的问题好像是，他待在我铺子里不怀好意。”
　　小田子嘿嘿一笑，求着顾意，“当家，刘平这不是没有办法嘛，他才十多岁，还没成丁，更何况，他没有真的做出这种事来啊。”
　　其他人也看向顾意，求情，施掌柜叹息一声，道，“小娘子，这铺子是有规矩的，他这种身份本身就要引来怀疑，瓜田李下的，实在不适合留在这里了。”
　　是个勤快，眼睛里有活儿的好伙子，可惜身份有些复杂，容易出事儿。
　　几人脸色就变了变，刘平低下头，默默的哭着，也不再说什么辩解的话。
　　顾意点了点头，“施掌柜说的不错，没有规矩不成方圆，刘平你不适合留在这里了。”
　　刘平点点头，满脸丧气，“多谢各位这些日子的照顾，我很感激。”
　　“站住。”
　　顾意见他离开，开口喊住他。
　　刘平转身看向顾意。
　　顾意嘴角弯了弯，“你不能干这个，我这里倒是还有一份别的事儿可以干，看你想不想要。”
　　峰回路转，刘平暗淡的眸子猛地亮了起来，连连点头，“我愿意，我自然愿意。”
　　她便满意的笑了，“明日你这时候你再来铺子处等着，我让人来喊你。”
　　刘平狠狠点头，满脸感激，“多谢当家的！”
　　大厅的其余人也都笑了起来。
　　小田子又哭又笑，心里暖暖的，他就知道，他的大东家是个好人，这个工作不合适，竟然还安排另外一个，他发誓，他一定要长长久久的在东家手底下做事，勤勤恳恳的干活。
　　施掌柜摸了摸长出胡茬的下巴，心里不知想到了什么，眸子里满是暖意和赞扬，都说奸商奸商，只顾自己的利益而不管那些个底下人小伙计的死活，确实是奸商，这辈子就注定了走不长远。
　　真正的大商人，是心中有仁，把所有的人都当回事的，把他们的活计当做自己的事情，不让任何一个伙计失望。
　　顾小娘子是大夫，医者仁心，作为商者，她同样有一颗仁心。
　　顾意可不知道施掌柜心中已经把她想象的如此高大宏伟了。
　　她心里想的是，今天展现了自己十分凌厉的一面，会让伙计们产生敬畏感，甚至畏惧，等会儿还得处置另外一个，那一个绝对不能放过。
　　因此，打一个巴掌还得给一个甜枣，刘平到底没做出无法挽回的事儿来，只是加一个工位给他，没什么大不了的。
　　她叮嘱刘平，“你心疼妹妹，这自然很好，可你确定你那叔叔婶婶一家，将来会给她许一个好人家？”
　　刘平面色一变，惊恐起来。
　　“不要把人想的太好，也不要过于依赖别人，你妹妹唯一的靠山，只有你，你好起来了，来求娶你妹妹的人，自然不在少数。”
　　他是妹妹唯一的靠山。他可以吗？
　　他满脸怔然，最终化作满脸坚定，“我明白了，我会努力赚钱，会好好养她，将来我会变好的！”
　　说完，他便亦步亦趋的离开铺子。
　　小田子满脸崇拜的看着她，“咱们东家真好，我也会更加勤奋，好好赚钱，将来拥有很多很多的钱。”
　　顾意便笑了笑，“刘平离开了，可事儿还没解决呢，小五子，你说呢。”
　　小田子挠头，“这又跟小五子有啥关系啊？”
　　小五子满脸苍白，毫无血色。
　　众人便看出不对来。
　　顾意眯着眼睛，“你是打算再挣扎一下吗？还是自己老老实实坦白呢。”
　　小五子想起刘平，他都觊觎顾家铺子的方子了，竟然还被东家原谅，甚至介绍了新的活计，这么好的主子，他心中微微动摇。
　　她一定也会原谅他吧？
　　小五子犹豫了一会儿，双膝一弯，便跪在地上，“东家，我不是故意的，我没想到，没想到她要东家的行踪，竟然是为了伤害你，若是知道，我绝对不会说，打死都不会说！”
　　他声泪俱下，哭得凄惨，“我从小到大就没见过什么钱，我穷怕了，家里十几口人，我每天都得省着吃喝，把吃食带回家给家里人。我眼皮子浅，我承认，我知道我错了。”
　　顾意眯着眼睛，辨不清表情是轻松还是凝重，高兴还是不高兴。
　　施掌柜站在一旁，听着小五子的哭诉，心中暗暗感叹一声，可怜，真可怜，又愚蠢，真的太蠢了。
　　“你的意思是，你收了旁人的银子，把我的行踪给透出去，那个人是谁？”
　　小五子摇头，“我不知道，只知道她是个女子，带着面纱，把全身都遮住了。”
　　顾意便轻声笑了笑，“小五子，你不会以为我是菩萨吧，随便什么人都能原谅？”
　　有些事儿无伤大雅，有些事儿，无论如何也不能轻饶，顾意暗自在心里想。
　　小五子浑身便打了个哆嗦，他明白这是威胁，于是绞尽脑汁的想，那人当初是个什么样子。
　　“她应该是个年轻女子，身形很好，苗条，衣着不俗，不是穷人家的小娘子，穿着绣鞋，鞋上头绣着……绣着竹子。”
　　他一想便想出了很多条细节。
　　顾意笑了笑，“这不是知道很多嘛，还说自己什么都不知道。”
　　小五子连连点头，殷切的看向她，“东家，我一共收了她一两银子，我回家就马上拿过来给您，您能原谅我吗？”
　　顾意看了看施掌柜。
　　掌柜立刻便明白了什么，从铺子里取出银钱，“你来这里不到一月，厚道东家本来应该补足一个月的，可你干活不算勤勉，再加上又差点害了东家，让你坐牢都是应得的，看在你年纪小的份上，就结你半月的工钱。”
　　一月的工钱是四两银子，半月就是二两，已经是县里数一数二的高月钱了，别人家大宅门里的管事都只有这么高的月钱。
　　怎么就这么不知足呢。
　　小五子傻眼了，“为什么？不是说原谅我吗？”
　　顾意面无表情，“我什么时候说过？”
　　“小五子，你才不满十五岁，还没成丁t，眼皮子浅做出出卖东家的事情，我只是让你离开，我对你已经从宽了。”
　　小五子依旧是一脸的懵，他想不明白，为什么顾意可以原谅刘平，却不能原谅他。
　　好似看出了他的疑惑，顾意回道，“人最宝贵的只有命，因为你的出卖，我的命差点没了，而方子，比起我的命来，根本不算什么，更何况刘平他还没有偷。”
　　方子嘛，她脑子里多的是，她乐意，随便送几个出去都可以，可命真的只有一条了。
　　小五子这时候才真的有了悔意，“东家，我年纪还小啊，我还不懂事，你教教我好不好，不要赶我走！”
　　顾意有些厌恶的看向他，她最讨厌的就是小人，这小五子年纪虽小，可心眼子不小啊，把自己出卖东家的事情转嫁到刘平身上，若不是觉得她良善会放过他，害怕以后从别人手中查出来，怕是永远也不会坦白真相。
　　此时小田子他们也明白了事情的严重性，一声也不敢吭，对小五子的真实品性也有了了解，脸上纷纷染上厌恶。
　　小五子跪在地上拼命的求。
　　顾意毫不容情，起身，转身就从铺子里抬脚离开。
　　一抬眼便看见铺子门口站着的一个小娘子。
　　“郑娘子。”
　　顾意颇有些惊喜。
　　郑悦瞧见她出来，面上便染上商业性的微笑，“可瞧了一场好戏。”
　　顾意瞥了她一眼，“让你看笑话了。”
　　“都是这么过来的，我经历的比你更多呢。”她笑。
　　顾意叹息一声，又瞥了她一眼，“你若是不想笑，笑不出来就不要笑。”
　　郑娘子看着她，小脸便瞬间耷拉下去，满脸的失落。
　　“你怎么看出来的？”
　　顾意哎了一声，“我又不是傻子，自然看得出来，你喜欢严哥哥对吧？”
　　“可他不喜欢我啊，可能嫌弃我是个和离妇。”
　　她撇了撇嘴，“他不在意这些的，喜欢你，不论你是如何的，他都会喜欢。”
　　郑悦幽怨的看了她一眼，“我明白了，他只是单单不喜欢我而已。这下好了，你有了心上人，要成亲了，让他孤零零一个人伤心。”
　　顾意欲言又止，想说又说不出口。
　　最终，她只是道，
　　“你相不相信，感情其实是一个人的事情，喜不喜欢，也就是一瞬间的事情，也许未来的某一个瞬间，他突然就不喜欢顾嘉意了呢。”
　　郑娘子便不说话了。
　　“我是真的喜欢他，顾娘子，你可以帮帮我吗？”她可怜巴巴的。
　　顾意认真的看她，随后认真的摇头。
　　她不能掺和，绝对不能掺和，这是她的原则。
　　以后严天和喜欢谁是他自己的事情，不能是因为她的助力。
　　这是她唯一能为原主做的事情，她万分喜欢的严哥哥，希望他能喜欢她久一点。
　　郑悦满脸失落。
　　顾意笑了笑，拍了拍她的肩膀，“你醒醒吧，郑娘子，我从前那个在生意场上叱咤风云的郑娘子哪里去啦？”
　　郑悦看向她，眼前一亮，面上却越发坚定起来，“你提醒我了，顾娘子，我在生意场上能混得如鱼得水，凭什么拿不下一个男人！只要坚持，多用点手段！我一定可以拿下他！”
　　顾意：“……”姑娘你想做什么啊？？？她怎么就提醒她了？？？不要冤枉她呀。
　　她重新开心起来，亲热的挽着她的手臂。
　　顾意想起一件事，“对了，我有件事儿想请你帮忙……”

第134章 提亲
　　郑娘子微微歪头，“你说啊有啥是我能帮上的。”
　　顾意笑了笑，“想往你那里塞一个人，最好是在别的县城。”
　　郑悦没露出什么反应，一件无足轻重的小事罢了，她的生意天南海北，好几个县城都有。
　　她点点头，“是那个刘平吧，怎么，之前对他一副宽容的态度，现在……”
　　她意味深长的一笑。
　　顾意也露出微笑回应，“我就是个宽容的好人。”
　　都有些默契的不说了。
　　有些膈应罢了，只是不想再看见他，就给他一个活儿远远的丢到她看不见的地方。
　　两人走着走着就走远了，决定先送顾意回家。
　　郑悦想着，“你知道我担心什么吗？”
　　顾意略略皱眉，“担心什么？”
　　“你跟那位郎君，按理说好事将近，可是一点紧张的感觉都没有，小娘子成亲成家真的那么冷静吗？我担心你心里还有严天和，吓死我了。”
　　顾意半晌无语，“那你现在知道了？”
　　郑悦重重的点头：“你不喜欢就行。”那样她就真的再也没有机会了。
　　顾意心间一动，想起要成亲的事情，她答应了萧景夙，也不打算假戏假作，成亲那就是真的成亲了，她马上要成亲了。
　　这么一想着，心间莫名的感觉有些起伏，一股血液莫名涌上来，叫人有些不适。
　　以后就要多一个男人了。
　　顾意深吸一口气，“你回去吧，我也该到家了。”她都快看到青石巷的巷口了。
　　郑悦点头。
　　“路上小心。”顾意还是不怎么担心的，毕竟她身边有俩护卫。
　　到家了，顾意看见宅门口站着她娘。
　　她娘怎么在门口，不进屋啊？
　　顾意微微瞪大眼睛，又往前走上去两步，便看见王语兰有些平静的面容。
　　王语兰视线看向她，平静中好似蕴含着许许多多的含义。
　　砰砰砰的，顾意心都开始跳起来，是不是家里出了什么事儿了。
　　她有些担心。
　　“阿娘，怎么了？”顾意走到她身边来。
　　王语兰看了她一眼，转身进了院子里，“进来吧。”
　　顾意惴惴不安的跟在后头。
　　王语兰指着这地上的许多礼物，嘴角向下，眼神有些悲哀，“意儿，咱家可能惹上大麻烦了。”
　　这些礼物都包裹得很漂亮，没有拆开不知道里头是什么，但无疑都看起来很昂贵，还有一个长长的礼物单子，这是什么架势。
　　王语兰说着，擦了擦眼泪，“阿娘知道，你不想成亲，你心里还念着严家的孩子，阿娘又不是后娘，自然不愿意勉强你，你想想办法，装病吧，总得逃过这门亲事。”
　　顾意瞪大眼睛，有些不可置信，“谁来了？谁要娶我？”
　　这说的话稀里糊涂的，她还有些听不懂，是有人上门强行想要娶她吗？
　　王语兰眼眶都是红的，哽咽着嗓子，“刚刚官媒上门，还拿了那许多的礼物，说了好一通话，是延州的王爷要娶你，可咱们只是些小平民百姓，堂堂王爷怎么可能娶一个平民女子，他指定是有问题，说不定即将去了，要找人冲喜，又不敢找那些世家的千金们。”
　　“那些礼物，说是表达礼貌的随手一件礼物，可哪有官媒上门送这里多礼物的，这摆明了就是聘礼，他这是要强娶了！”
　　王语兰说着，心里越来越难过，哽咽的越发厉害了，“我可怜的女儿！从前我就听说过那个蛮荒之地的王爷，小小年纪就触怒皇帝送到这里，听说性子极其不好，动不动就杀人，喜怒不定……咱们该如何是好啊。”
　　顾意：“……”
　　她愣了好半晌。
　　王语兰还要哭，哭着还让她去装病，或者直接逃跑，反正就是要逃掉这厄难一般的亲事。
　　她娘还真疼她。
　　顾意嘴角狠狠抽搐，可一时半会儿说不出话来，能说啥呢，说她跟萧景夙早就认识，早就有了私情，这话一出来，王语兰的三观都得炸裂。
　　她想了想，先安慰王语兰，“阿娘，你先冷静下来，事情不是你想的那样。”
　　王语兰悲伤不已，根本听不进去她说的话。
　　嘉月见阿娘哭了，也跟着哭，她年纪还小，不懂得成亲嫁人是个什么事儿，只是听着阿娘的话，觉得姐姐是遭了大祸，进了火坑。
　　顾意头都大了。
　　“阿娘，他送这么多的礼物，不正是代表着对咱家的诚意吗？”她试图说通。
　　王语兰拿帕子捂脸，一副不忍再看的样子，“哪有这样的规矩，哪有这样的诚意？搞得好像纳妾似的！这些东西，也只够王府纳个妾！”
　　顾意嘴角继续抽搐。
　　“意儿！我可告诉你，咱家的女儿不能当妾，妾可不好当，哪怕你嫁一个渔夫，也好过当一个妾室，王府的妾更不好当！那些内宅阴私你可不懂，斗不过那些别的女人！”
　　王语兰像是生怕她就此答应了，瞪着红眼睛，一遍又一遍不停的重复。
　　顾意连连点头，“阿娘，你放心，我哪里就会当人家的妾室了！他是来提亲娶妻的！”
　　她面色平静，这平静直接震撼了王语兰，王语兰眼睛更红了，闺女看起来不像是反对的样子，她似乎对这门亲事并不排斥。
　　“你如何知道？”
　　顾意叹息一声，“阿娘，你还记不记得，当初我们还住在渔村时，被我们从海上救上来，还借助咱家一晚上的那个人。”
　　王语兰久久无言。
　　这个时候提起那个人，王语兰好似懂了，真的想起来了，她如梦初醒，“他，他就是提亲的人？”
　　也是当朝的王爷。
　　顾意狠狠的点头t，无比确信。
　　王语兰倒吸一口凉气，随即便察觉到了异常，“你是什么时候知道的？他又为何要娶你？”
　　顾意便道，“他离开后，我们又见过几次，或许对我有好感吧。”
　　王语兰便不说话了。
　　身份尊贵，是当朝王爷，且与女儿还有缘分，家里与他有救命之恩，似乎这门亲事也没有想象中那么遥远，高不可攀。
　　只是，皇族之人，上位者多数都是生性凉薄啊。
　　王语兰便重新看向顾意，目光中满是怜爱，“光光一个救命之恩，怎么就能让他娶你当王妃呢，这件事没有那么简单。”
　　顾意想，她阿娘在某些方面，还真是十分敏锐，这就是猜出来没有那么简单了。
　　“意儿，听娘的，不能嫁，凭着这救命之恩，或许能咱们能够斗胆拒绝他。”
　　顾意眨了眨眼睛，“阿娘，我知道怎么回事。”
　　她将皇帝给萧景夙赐婚赐了个身份尊贵但是傻子的女郎告诉王语兰。
　　王语兰听完，瞪大眼睛，倒吸一口凉气，似乎完全没有预料到会是如此的内情。
　　“如此想想，倒是没错，若不是娶皇帝指婚的妻子，只能自己选一个身份地位的，用来回绝皇帝。”
　　王语兰似乎想通了，可随即又道，“可是，他还能娶身份尊贵的侧妃，到时候你一个平民正妃如何能压得住她们？”
　　她左思右想，如此高门的婚事她只觉得忐忑。
　　她好歹活了这许久，知晓只有门当户对的婚事才能长久，若是一方过低，总会使另一方心生怨愤，从而整出许多事端，两个人在一起，也总要合适。
　　顾意便微微低头，憋了一口气，微微涨红着脸，“这还只是官媒来了，后面正式提亲还得请个德高望重的人来谈，阿娘且等着，这些事情，总能在婚前商量好。”
　　她不想表现得对萧景夙过于熟悉，就依着古代的父母之命媒妁之言，做一个乖乖的议亲小女郎就好。
　　王语兰勉强平静下来，点点头，“你说的是，意儿放心，我是你娘，没有我点头，谁也不能把你娶走。”
　　这些事儿不商量好，她绝不答应，舍了脸面，甚至性命，也绝不让那王爷娶到。
　　顾意心里又是心酸又是开心。有一个凡是为她操劳，为她考虑的阿娘就是一件无比开心的事情。
　　而另一边，因为这件事儿也吵起来了。
　　萧景夙坐在上首，听着底下王府里长史等大大小小的官儿吵吵嚷嚷。
　　对于别的事儿他们倒是一门糊涂，关于他的事，消息倒是不知道有多灵通。
　　一得知他向一个平民女子提亲，这些个人千里迢迢从王府赶过来了。
　　“王爷，你可不能糊涂啊，您身份尊贵，一人之下万人之上，怎么能娶一个平民女子，这身份上有天壤之别啊，她的教养，仪态什么都不能保证，将来还不一定让王爷被天下人耻笑呢！”
　　“我倒是要见见那勾人的狐媚，竟然哄得殿下如此失智，连基本的规矩都全然顾不得了！”
　　“这种妖媚就该直接处死！”
　　越说越过分，坐在上首听他们叭叭不停的萧景夙脸色也越来越黑。
　　刘思岑就在他身侧，偷偷瞄了萧景夙一眼，连忙挥了挥手，“各位大人们！你们不要激动！殿下是什么人，怎么可能随意被一个平民女子愚弄！他娶那小娘子自然是有原因的！”
　　“那你说！什么原因？什么原因都不值得娶一个平民女子！丢尽了王府的颜面！妖女！”
　　“啪！”
　　萧景夙面色冷沉，手掌重重的拍在桌角，面无表情的看着他府里的大人，“你说，我不娶她，我娶谁？娶你家那嫁不出去的老姑娘吗？”
　　那位大人瞬间面红耳赤，像是被煮熟的虾子，浑身都不对劲了。
　　原来他也知道，他萧景夙也知道，他的小女儿一门心思想要嫁入王府，哪怕只是当个侧妃，或者妾室，一颗心都放在殿下身上，想要伺候他。
　　为此，快要十九了都不曾嫁人，十足十的老姑娘，再不嫁人就真的嫁不出去了。
　　萧景夙冷笑一声，“本王的亲事，还真是不劳烦各位操心，好好当好自己的差事，那些个妄图给我塞女人走裙带关系的，到时候别后悔，羞愤寻短见就是。”
　　整个屋子里都安静了，众位大人面面相觑，有些真的存了心思想给他塞美人的不说话了。
　　当然也有真心为他好的，安静了一会儿又开始劝。
　　萧景夙让他们都退下，只留下了自己真正的亲信。
　　刘思岑直接道，“殿下接到密信，皇帝不当人，给殿下赐婚了一个世家傻女，明显是对殿下产生了怀疑，殿下能要吗，只能选择这种方式，消除皇帝的怀疑。”
　　娶一个毫无根基的平民女子，皇帝就不用担心他跟其他世家联合起来，壮大势力，这就是证明自己没有不轨之心最好的方式了。
　　亲信大人们依旧脸色难看，“可殿下牺牲也太大了，若是不娶世家贵女，这对以后的大事十分不利。”
　　刘思岑暗暗瞥了殿下一眼，牺牲？这可是殿下梦寐以求的，谈啥牺牲啊。
　　他即将娶到顾小娘子，尾巴都快翘到天上去了吧。
　　不过，刘思岑也是赞同这门亲事的，顾小娘子不似一般女子，更比那些世家女子能干，许多本事压身，光这次红薯的事儿，他就心服口服。
　　想想殿下还真是幸运，他喜欢的娘子这么能干。
　　刘思岑看他看得有些久，萧景夙便瞥了他一眼，随后望着诸位大人，“你们不相信本王？”
　　这话说得，谁敢挑战主子的威信，他们连连摇头。
　　萧景夙这才满意，声音低沉，带着一股令人信服的意味，“本王不靠姻亲，靠着自己，也能成功，你们且等着看。”
　　生活还在继续，顾意可是个大忙人，前后辞退了两个人，她还得继续招人，大厨子也得招两个。
　　此外，新菜也得开始做出来了。
　　红薯，红薯真是个不错的材料，又能做出许多种吃食，再加上价格便宜，红薯还没有引入种植，她可以说是垄断了，想到别人那里吃都找不到，到时候想必能趁机赚上一大笔钱。再开第三家连锁店。
　　顾意心里美美的想着，正准备去找萧景夙要一些红薯，还有红薯苗。
　　他把那些土地地契给她了，那些地，她都准备种红薯，到时候粮食产量可观，来年都不用买别人家的红薯了，自产自销。
　　她喊了一声，“青三。”
　　青三面无表情的从暗处出现，说了一句，“顾娘子，那件事情查出来了，幕后害你的人也查出来了。”

第135章 杀人诛心
　　顾意瞬间脸色一变，眸子盯着青三。
　　“那人我认识？”
　　青三点头。
　　顾意的脑海中闪过一次次猜测，诸多人的身影，最终还是出口问，“是谁？”
　　“长姐！”
　　突然屋门口传来二郎的声音。
　　顾意望了他一眼，示意他先离开。
　　青三便隐匿在黑暗中去了。
　　顾意慢慢关上窗户，然后打开房门，二郎正乖乖站在门口，等着她开门，应该是刚刚放学回家。
　　二郎的面色有些难以形容，有些难过，震惊，情绪复杂，“阿娘答应提亲了？”
　　他一直知道许多人都想娶姐姐，提亲的人络绎不绝，只是阿娘一直不答应，这次竟然答应了。
　　顾意点头，“我也答应了。”
　　二郎便不说话了。
　　“进来坐。”
　　二郎便坐在床榻边的椅子上，沉默许久，想说什么最后道，“我没什么可说的，你自己的婚事，你喜欢就好。”
　　顾意敲了敲他的脑袋，“小小年纪，一副老成的样子。”
　　“最近县学没有人为难你吧？”
　　二郎带着婴儿肥的小脸犹豫了一秒，还是摇了摇头。
　　“你说话，有没有？”
　　二郎便连连摇头，“我有朋友，他们不敢打我了。”
　　顾意面无表情，拉过二郎的手，撸起他的袖子，是小孩子的白嫩皮肤，上面没有什么伤痕淤青。
　　她松了口气，又蹲下去拉起他的裤脚，结果看见膝盖上一片青黑，小腿上也有受伤的痕迹。
　　“阿姐！”
　　二郎挣扎着，连忙把裤脚放下来，面色有些难看纠结，“我没事的，只是一起玩蹴鞠的时候不小心摔倒了。”
　　顾意便寒着脸看向他，“玩蹴鞠，和谁？”
　　“顾嘉信？还是顾嘉琪？”
　　二郎便不说话了，她清楚，这是默认的意思。
　　顾意冷冷一笑，真是长进了，学会在比赛中故意伤害对方，这样人家想责怪都没法子。
　　二郎果然道，“我们是比赛，我打不过，认输，不能找麻烦，君子报仇，十年不晚，等我长大了，我一定报复回去。”
　　“呀！”
　　紧接着二郎的脸皮子便被她捏起来，露出古怪的表情。
　　“疼啊。”
　　顾意松开他的脸，恨铁不成钢，“真是个傻货，你多大，他们多大，你跟他们比赛做什么，他们就是故意想揍你你不懂？那两个不要脸的东西，欺负一个孩t子。”
　　二郎低着头不说话了。
　　“行了，赶紧回去做作业，明天还得上学呢。”
　　二郎点头，突然认真的看着她的脸，“阿姐，你嫁人了，还是我阿姐吗？”还会心疼他维护他吗。
　　这话一出，顾意更想揍人了，毫不留情一脚踹他小腿上，“你这没心没肺的兔崽子，我为你做的事情你是一点都不记得了吗，问出这种问题，滚出去！”
　　“我知道了！”
　　二郎面色喜悦，一下子飞奔出房间。
　　他一离开，顾意的面色就淡了一下，这两个人要是不警告一次，估计还会处处针对二郎。
　　真是当她家没人了，这么欺负人。
　　青三重新出现在窗户处。
　　顾意打开窗户，看见青三面无表情的开口，“您堂姐妹。”
　　她一愣，随即明白过来。
　　她唯一的堂姐妹可不就只有那一个。
　　顾嘉惠。
　　想要害她的人是顾嘉惠啊。
　　顾意面色终究是变了，面色寒冷如霜，她真是没想到，顾嘉惠还有胆子做出这样的事情。
　　从前她吃醋也只敢悄咪咪的搞点无伤大雅的小动作，她对她的印象依旧停留在嫉妒心强的小女生层面上，她如今，是长大了？还是变得狠毒了。
　　“你没查错？”
　　青三道，“雇佣的那四人是县里的帮派中人，并不难找，只是有点职业道德，嘴比较难撬，不过也不是什么难事，他们亲口说的。”
　　顾意的面色更冷寒了。
　　一个顾嘉惠买凶害她，一个顾嘉信兄弟俩在县学处处针对二郎，还真不愧是一家人。
　　真当她是泥捏的吗。
　　“你跟我走。”
　　顾意离开房间，然后又转头扯上还在写作业的二郎，一起出了门。
　　青三现身了，告知顾意顾嘉惠家的地址。
　　顾意是不知道老顾家现在住在哪里的。
　　二郎被拉着出了门，还是一脸懵逼的状态，这突然出现的男人是谁，他们为啥要去老顾家。
　　“阿姐，你不会要去找顾嘉信他们麻烦吧？”
　　顾意看都不看他，更不理他。
　　很快三人便到了老顾家。
　　青三上前扣门。
　　很快就有了声响，“来了！”
　　徐氏一开门，看见的是一个陌生青年，旁边还有顾嘉意俩姐弟。
　　她一下面上便挂了亲切的笑，“是意姐儿啊，还有二郎，你们怎么来了？”
　　青三面无表情，直接推开她的肩膀，然后大喇喇的进了宅门。
　　徐氏的面色变了，有些难看，也知晓他们来者不善了，“顾嘉意，你这是做什么？”
　　“我找顾嘉惠，哦，还有你儿子。”
　　徐氏面色更加难看，“你找他们做什么？”
　　她一张小脸冰冷彻骨，“自然是找他们来算账的，喊他们出来，不然，我不介意把你们这里翻个底朝天。”
　　如此嚣张，目无王法，徐氏气得面色直哆嗦。
　　她两只眼皮突突的跳，还是尽量冷静劝慰，“嘉意，你别冲动，你们是兄妹，是有血缘关系的呀，不值得闹成这样。”
　　“你倒是先把他们喊出来啊，你一个人在这里跟我扯什么？”
　　“顾嘉意，你如今倒是真的威风了，二伯母是你的长辈，也是你能如此大呼小叫的！”
　　顾嘉琪一脸怒气，居高临下的指责她。
　　他身后还跟着顾嘉信。
　　兄弟俩倒是一直同进同出啊。
　　顾意讽刺的一笑，“什么长辈，早就断亲了，你不知道吗？”
　　顾嘉琪面色更怒，“你来找我们做什么？怎么，拜托我们在县学好好照顾你弟弟？”
　　顾意面色更冷，“你倒是脸大，拜托你？你也配！”
　　他本就是个没啥脑子，情绪化的，见状，直接上前两步，就要抬手掌掴她。
　　她面色不变，双脚更是不曾移动一步。
　　就在他手高高扬起的时候，突然被抓住了。
　　青三轻松的拽住他的手腕，轻轻一甩，他便不受控制的后退了好几步，直接撞到柱子上才停下。
　　兄弟俩的面色惊骇住了。
　　顾意冷冷道，“随意动手这种没有教养的事情在别人面前施展就行了，别在我面前丢脸。”
　　“警告你们，以后二郎在县学里再受什么欺负，我让青三，十倍百倍的还给你们！”她轻轻一笑，话里的狠辣与语气的轻柔全然相反。
　　兄弟俩都不说话了，青三只是稍稍露出一手，他们便便清楚，这人绝对是个武功高手，打起来，他们只有挨揍的份儿。
　　顾意有些遗憾的挪开视线，还真是识时务，叫人讨厌。
　　“顾嘉惠呢？”
　　徐氏面色惨白，不说话。
　　其余人也不说话。
　　顾意便示意青三，“去搜！一个角落都不要放过！把她给我拉出来！”
　　“站住！”
　　徐氏面色发白的挡在她面前，“你究竟要做什么？嘉惠马上就要成亲了，她在闺房待嫁！”
　　“待嫁？”
　　顾意讽刺的笑出声，“待嫁，还有空闲买凶害人呢！”
　　在场的众人瞪大眼睛，纷纷倒吸一口凉气。
　　徐氏更是满脸惊骇，“你不要胡说八道！”
　　“顾嘉意，我的孙女岂是你能随口陷害的？”
　　顾老太拄着拐杖，走出来，身边搀扶着的顾嘉惠低眉顺眼，没有一丝锐气。
　　“怎么？你还要在我家行凶不成？”
　　维护，没有任何原则的维护。
　　她们未必不相信顾嘉惠行凶，拿出证据也没用。
　　顾意心脏有些锐利的发疼，看着满头白发越发苍老的老太婆，她知道自己下不去手，原主的情绪她只能承受。
　　原主心里，老太婆还是占据了十分重要的地位的。
　　她看向顾嘉惠。
　　她低眉顺眼，站在老太婆身边十分乖巧，没有要说一句话的意思。
　　她知道此举有些冒失了，真是气急上头。
　　顾意压下满脸的阴霾，轻轻一笑，“自然不是，顾老太太，我们虽然断亲了，可血脉里是相同的，自然得得饶人处且饶人。”
　　“只是，您还是得教教您孙女，以后别再做这种恶毒的事儿来，那几个人都招供了，您孙女给了好大一笔钱买凶，这种事儿让夫家知道也不好啊。”
　　她越说，笑得更是灿烂柔和，形状漂亮的眸子盯着顾嘉惠，“就看在血缘的份上，我不计较了，另外，我来这里，是想邀请你们的。”
　　“我就要定亲了，之后喜帖会送到府上，不拘送什么礼，只要人到了就行。”
　　顾老太和徐氏他们都有些不信，顾嘉意可不是一个轻易放过欺负她的人，就这样轻轻放过，还邀请他们去喝喜酒，怎么可能？
　　感觉像是一场鸿门宴。
　　指定还有后招。
　　他们万分警惕，岂料，顾嘉意说完了，竟然真的直接转头就走了。
　　就这么走了？！
　　见顾嘉意彻底离开，众人的视线这才望向顾嘉惠。
　　顾老太满脸厌烦，浑浊的老眼盯着她，“你是怎么回事？嘉惠！你平时拈酸吃醋也就算了，如今竟然还针对她，越大越不懂事了！”
　　顾嘉惠没有反应。
　　徐氏看见，她呆滞的脸上是一片苍白，眸子里写满了受伤和不可置信，整个人像是傻了一般。
　　为什么顾嘉意要来邀请他们？这么得意扬扬趾高气扬，要嫁的人究竟是谁？只有那一个人了。
　　顾嘉惠脑子里现出一个人的脸，她不敢呼吸，她不敢相信，她心心念念的郎君，竟然要娶顾嘉意了。
　　凭什么？她之前只是猜测顾嘉意喜欢他，又各种阻止她与郎君认识，所以才买凶，想要给顾嘉意一点小惩戒。
　　怎么可能那么快，那么快他们就要成亲了？
　　那是她喜欢的郎君，她从小到大喜欢的唯一一个。
　　她的郎君，顾嘉惠泣不成声，心里更加厌恶，凭什么，她要嫁的刘家郎君是又矮又胖，如此平庸，而顾嘉意便能嫁给自己喜欢的人？！
　　徐氏见女儿哭得更加厉害，心跳得不行，无比心疼了，又恨铁不成钢，婆母骂她更是不敢阻拦。
　　顾老太面色铁青，她以为是自己一句话把顾嘉惠骂哭的，“真是越大越不长进，一句话便哭了！小时候的机灵劲儿哪里去了？自己做错了事情，如今还敢哭！”
　　顾嘉惠满脸泪痕的脸上有些扭曲，看向顾老太，“您凭什么教训我？祖母，你凭什么教训我啊？您真是一如既往，一如既往的冷淡薄情！”
　　顾老太瞪大眼睛，面色铁青的看着她。
　　“你不过也只是看重我身上的价值罢了！只是因为我能嫁给刘家，能从刘家捞钱，给你心爱的孙子上学科考罢了！
　　别人家的祖母，永远只会心疼自己的孙儿，你呢，冷血无情，抚养顾嘉意，只是因为能从她身上得到好处，她没用了，便能轻而易举抛弃。
　　如今我又有什么不同，您的心，还真是石头做的啊！亏我从前如此尊敬你崇拜你，真是笑话！”
　　顾老太气得都快翻白眼了，“你！你！你！”
　　顾嘉信面色铁青，直接上前，抬手就给了妹妹一巴掌。
　　啪的一声巨响。
　　徐氏面色难看的推开顾嘉信，“你做什么！她是你妹妹！”
　　顾嘉惠捂着脸笑了笑，满是敌意的盯着他，“顾嘉信！你又是什么东西！要不t是我，要不是把我卖了，你能上得起学，你的学问如何了？听说连二郎那小孩都不如，真是羞耻！”
　　顾嘉信也气得面色铁青，一句话都说不出来，看向她的面色带着狠意。
　　“你疯了！你真是发疯了！”
　　“我才没有疯！我只是清醒了！我清醒过来了！”
　　“把她拉回房间！不许她再踏出房间门一步！”顾老太捂着胸口，像是喘不过气来般，指着顾嘉惠。
　　徐氏一边哭，一边拉着她，“你别闹了，嘉惠，刘家是个好人家啊，阿娘怎么会害你，那是我千挑万选出来最好的人家啊。”
　　顾嘉惠听不进去，什么都听不进去，她只知道，她即将要嫁给自己不喜欢的男人，而顾嘉意要嫁给她喜欢的男人。
　　她恨！为什么没有多雇几个人，直接把顾嘉意杀掉！

第136章 喜娘
　　顾意真的说了几句话就走了，二郎一脸懵逼。
　　他姐姐不是这样能忍耐的人啊，一般有仇当场就报了。
　　他心里憋闷得很，满脸怒气，“顾嘉惠害你是怎么回事儿？”
　　这件事他一点都不知道，估计家里也不知道。
　　“你还说我是你弟，什么事你都不告诉我，不告诉我们，自自己扛着，我们到底是你的家人，还是拖累？”
　　二郎甩开她的手停了下来。
　　顾意也停住脚步，转身看向他，“你说什么胡话？我这不是让你知道了吗？”
　　“我把这事儿爆出来，就是打算要让你们知道的，一家人就得一起扛事儿。反正事儿解决了，你们知道，长个教训，对着顾嘉惠多长点心眼子别被算计就行了。”
　　二郎更加气闷，他可没有看出，顾嘉惠长了教训，顾意教训她了吗？
　　“事情怎么解决的？邀请他们，恢复亲戚关系，姐姐什么时候那么怂了？”
　　顾意拍了一下他脑袋，“你不懂就别乱说。身上痛，哪里比得过心里痛。”
　　二郎见她的模样，半点不憋闷，反而一副憋着坏的模样，心里的气渐渐散了，反正她自己心里有数就行。
　　他低着头，默默红着眼眶，在心里想，顶梁柱，自从来到海边定居，姐姐就一直是家里的顶梁柱。
　　从前家里的顶梁柱一直都是身形高大健壮，给人无限安全感的父亲，父亲没了，瘦瘦弱弱的长姐扛起了一切，庇护着全家。
　　她庇护着全家，可还是个瘦小娇气的小娘子，要做成这一切，得受多少委屈，多少明枪暗箭，还要嫁到别人家去，像是从前的阿娘一般，明里暗里受婆婆的气，被婆家人当成外人。
　　他不能不识好歹，反而得尽快成长起来，长成像是父亲一般，高大的避风港保护树，成了顾家的顶梁柱，成了姐姐的依靠。
　　“走快点！低着头想啥呢。”
　　顾意一把薅过二郎的后脖颈，往前走。
　　他如今比姐姐还矮上那么两个头呢……
　　因为有了前面的教训，顾意招厨师就更加小心了，不仅让他们填写自己的情况，还把家里的情况，以及经历全都写了一遍，跟他们聊天，反复考察他们的水平，卫生情况。
　　最后再签合同，以高薪聘请他们。
　　签了两个厨子，都安在新铺子里，那边地方大，客人也更多。
　　把这些事儿整完，就是两天之后了。
　　还得偶尔去老铺子看看情况，顾意给喜娘把了把脉，她如今肚子有了一定的形状和规模，在铺子里走动干活都感觉怪可怕的。
　　她劝喜娘暂时不要干活了，先把孩子生下来再说。
　　翠娘在一旁也跟着劝。
　　喜娘点了点头，“若是在铺子里出了事儿见了血究竟不好，我打算另外找个房子租了，这些天也攒了点钱。”
　　顾意皱眉，“我又没有赶你的意思，你在这儿，我偶尔还能给你看看。”
　　喜娘便连连摇头，指了指外面，面色难看，“东家当然是极好的，只是，我有些怕，我得避开。”
　　顾意疑惑，看向翠娘。
　　翠娘面色也不怎么好看，轻轻道，“我婆婆这些日子时不时就在铺子外头转悠，有时候还进铺子，直勾勾盯着喜娘的肚子。怪可怕的。”
　　她婆婆现在面容邋遢，像足了没人要的乞儿，整个人疯魔了一般，神情更是古怪的不行。
　　顾意闻言，略略皱眉。
　　翠娘继续道，“她怕是打了肚子里孩子的心思，若是个男孩，指定得要回去，到时候又得是闹得鸡飞狗跳。”
　　喜娘低着头，面色难看。
　　顾意面色也不太好看，“那是得避出去，你找好房子了吗。”
　　喜娘点点头，“我存了些钱，足以安然待产了。”
　　顾意便放心了。
　　她们开始慢慢的搬东西搬家，隔日，顾意又来铺子时，果然在铺子外头看见了一个探头探脑的老女人，面容有些眼熟，显然是翠娘喜娘曾经的婆婆。
　　只是她整个人比之前狼狈太多，好像老了足足二十岁。
　　旁人走过，瞧见她，打量几眼，便皱着眉头嫌弃的离开了。
　　刘家婆婆便瞪了他一眼，继续盯着里头看。
　　不对啊，顾意皱眉，她怎么只在外头晃悠，不进来里头呢。
　　她家的铺子并没有不允许任何人进入吧。
　　很快她便知晓原因了。
　　刘家婆婆不知看见了什么，突然整个人的神情一变，碰见了恶鬼一般，连忙想要走，又被人厉声一喝。
　　“站住！”
　　刘家婆婆只能转过身，僵硬的站在原地，面色更是僵硬。
　　她跟前是一个身着布衣的年轻人，身上有几分常人没有的气势，像是当兵的。
　　“我没有进铺子，没有进，我只是在这里看看罢了。”
　　刘家婆婆连忙解释。
　　那男子怀疑的眼神实质般的落到她身上，好几秒，她吓得不行了，腿都直打哆嗦。
　　才听见他道，“赶紧滚！别让我再看见你。”
　　那刘老太这才破滚尿流的跑了。
　　青年男子甩了甩手，转身便朝着顾家铺子走来。
　　顾意转身回了铺子，随意坐在一张椅子上。
　　青年男子选了个座位，又点了几个菜，正是秋声去招待的。
　　招待完，秋声跑到顾意这边，挤眉弄眼。
　　顾意：“？”
　　秋声解释，“他喜欢翠娘姐姐。之前翠娘姐姐的婆婆不甘心，还想跟山宝亲近，就是被他给赶跑的。”
　　她恍然大悟。
　　翠娘死了男人，又还年轻，长得不赖，还有一门好手艺，倒还真是个不错的娘子。
　　只是她之前跟她丈夫那么恩爱，还有一个儿子，她接受这个不知道哪里冒出来的男人吗。
　　顾意有些怀疑。
　　“秋声！”那男子大喊一声。
　　秋声便撇了撇嘴，跑了过去，“做什么？”
　　“你小子什么态度！老子是客人，有你这么吼客人的吗？”
　　只是看得出来，他嘴里严厉，实际上眼神没变，并没有什么要责怪的意思。
　　也难怪，秋声一个胆子小的，也敢这般无礼。
　　秋声又撇了撇嘴，“翠娘姐姐忙得很，她才没空招呼你，你喊我也没用。”
　　那男子瞪大了眼睛，一句话都没说出来。
　　顾意忍不住噗嗤笑出声来。
　　看起来，这男子还不错。
　　好似听到了外头的动静，翠娘涨红着脸，眼神有些复杂怨怪的从厨房里出来。
　　送出了两道他点的菜。
　　男子一瞧见翠娘，脸上便笑了，这笑容瞧着怪猥琐的。
　　顾意有些不适的移开视线。
　　却见翠娘也有些嫌弃的撇过头，看到了顾意，她面色涨红，更加难看了。
　　“你不要为难秋声，若不是来吃饭的，就不要占着桌子。我早与你说过了，我与我丈夫要做一辈子夫妻，我不会改嫁。”
　　说完，翠娘放下两盘菜便离开大厅会了厨房。
　　男子面色有些难看，飞快的扒了饭吃，又飞快的走掉了，像是被伤到了，真的准备放弃了。
　　顾意又叹息一声，没想到，还能在她铺子里看到这样一出戏呢。
　　等到了下午，客人们都送走了差不多了，翠娘从厨房里走出来。
　　顾意这才喊住她。
　　“你心里咋想的，是真的不想嫁人，还是不想嫁给他？”
　　翠娘整个人一愣，第一反应是道，“东家，我得在铺子里做菜，做一辈子菜。”
　　顾意没忍住笑了，“没有谁拦着你做菜啊，你想做，手艺又好，我开心还来不及。”
　　“可是，成婚了很麻烦，可能只能带孩子，在家里了，我从来没有想过这些事儿，现在的生活对我来说，已经是顶好的了。”
　　顾意便认真的看向她，“你先问问你自己是什么心思，你喜不喜欢他？初嫁从亲，再嫁从自己，你心里喜不喜欢他？”
　　“确认自己的心意后，再把其他事情一步步解决，解决不了，那便罢辽。我看那男子也不是就此放弃了，执着的很吧？”
　　翠娘连连点头，“我不是第一次说拒绝的话，他好似听不懂一般，烦人得很。”
　　顾意眯着眼睛，观察她的模样，想从她的神情里察觉一丝情绪，厌恶，还是喜欢。
　　厌恶，似乎没有，喜欢，似乎也没有。
　　还是那个问题，“你喜欢他吗？”
　　翠娘犹t豫了一会儿，道，“东家，你知道吗？他是个驻守码头的水军，上回，把我丈夫捞回来的人中，就有他一个。”
　　对于她家，他是有恩的。
　　顾意明白了。
　　于是她啥也不说了。
　　这么些恩恩怨怨的，其实参杂在其中，啥也说不清，到底是恩情还是感情，其实翠娘心里也很模糊啊。那就如此吧。
　　翠娘说着，又看向顾意，眸子亮亮的，“东家，你还说我，你自己的亲事即将落定了吧。”
　　顾意面色有些臊，“你咋知道的？”
　　“你娘提过一嘴。”
　　翠娘捂着脸，“有时候真的想不起来，你还是个云英未嫁的小娘子。”她有时候比她一个经历了许多的人看起来还要成熟。
　　顾意便笑了笑，心脏有些砰砰的跳。
　　好像好几日没有见过萧景夙了。
　　自从请了官媒上门，就再也没有动静，也不知道在忙些什么。
　　她当然不至于怨怪他，这点理解她还是有的。
　　只是，忙着忙着，好像对于定亲成亲这事儿又没有什么感觉到实质性了，像是虚无缥缈似的，有时候都能直接忘了。
　　而另一边，萧景夙真的在忙。
　　小黑站在门口，另一边是青五，两人抱着剑守在门口。
　　青五有些担忧，“主子前几天不是兴致勃勃还要提亲吗，这都把自己关在房间里好多个时辰了，怎么心情一下子不好了。”
　　小黑面无表情的看了他一眼，总感觉这家伙比自己还蠢，他自己就够迟钝了，也知道出事儿了。
　　“表小姐，你没看到？”
　　青五点点头，“我看到了，不就是表小姐来了吗，又咋了？”
　　“小时候，殿下还没被发配的时候，还说过跟表小姐的亲事呢！”
　　小黑知道一些但是知道的不多，但面对啥也不知道的青五还是多了些优越感，“你就看吧，主子可是一诺千金的，他或许真的在犹豫这门亲事呢。”
　　“可怜的顾娘子，多好的人啊，都说好了的。”
　　青五和青三相熟，对顾意了解一些，他还是更偏向顾意的，表小姐看起来有些太柔弱的感觉，不太适合主子。
　　林清柔坐在客院的亭子里，看着远处的花园，紧紧的揪着帕子。
　　旁边的婢女道，“您别担心，殿下知道分寸的，绝不可能真的取了一个平民女子。”
　　林清柔淡淡一笑，心里颇有些感伤，“我等了这么多年，我以为表哥一直没有成亲是在等待，是在蛰伏，却没想到，如今要娶一个平民女子。”
　　“他是真的喜欢上了这个女子。”
　　这才是最令人扎心的。
　　她从来没有这么冲动过，不远万里跑来这里，如此主动，如此不要脸的劝说表哥不要娶一个女子。
　　而且，就是针对他喜欢那个女子。就是因为喜欢那个女子，所以才不能娶的啊。
　　婢女眯着眼睛，“娘子，林家如今是唯一能够帮助殿下的，他不可能坐视着林家的势力不要，他最终还是得娶您的。”
　　“闭嘴！不许再说这种话！哪怕他不娶我，我们只是表兄妹，林家永远都是表哥的后盾。”
　　林清柔厉声看向她。
　　婢女连忙低下头，喏喏的应是。
　　萧景夙坐在书房里，面色沉沉，维持着这样的姿势已经有好几个时辰了。
　　他突然冷冷一笑，真是笑话，他竟然如此轻率，林氏的手什么时候什么的这么长了，真是叫人笑话，他瞒得紧紧的消息，竟然会轻松的让林家人知道。
　　林家的势力什么时候渗透进他身边的。
　　林清柔，又是什么时候有了这种想法的。
　　萧景夙一直觉得自己管理手底下的人，效果还不错，如今真是狠狠的打了脸。
　　至于她说的那些狗屁话，他真是一句都没有听进去，任何想阻止他娶顾意的人和家族，都是他的敌人。
　　半晌，他又叹了一口气。
　　在他母后出事之后，林家也没了，嫡系只剩了一个林清柔，是他的亲表妹。

第137章 我喜欢你
　　顾意莫名心潮澎湃起来。
　　她现在可不是单身了，她还有个男人，都好几天没见面了。
　　这里又不像现代，不能见面还能有个手机打打电话视频。
　　于是顾意决定顺道去看看他。
　　她散步散着散着就到了萧景夙的府邸，两个守卫守在外头。
　　俩人许是被知会过了，看见顾意便低着头喊她，颇为恭敬，“顾娘子，属下这就进去禀告主子。”
　　顾意笑了笑，点点头，好脾气的等在外头。
　　只是还没进去，里头的人就出来了。
　　小黑面无表情，站在大门里头，“顾小娘子跟我来。”
　　他面色不动声色，实际上心底的大石头都松了，有了顾小娘子，殿下的心情应该会转变，他也不用面对殿下的重压和黑脸了。
　　青三那家伙，算他报信快。
　　顾意不知道他是怎么这么快就出来的，像是知道她要来一般，有些惊讶的瞪了瞪眼睛，随即眨了下眼睛点点头，跟在他后头。
　　一路到了一间书房外头，这里面应该就是他办公的地方。
　　顾意看见一个脸更冷的青年男子守在书房门口。
　　就是青五了。
　　她有些腹诽，这些个暗卫，真是一个比一个扑克脸。
　　青五右手一横，把顾意拦在跟前。
　　小黑微微张了张眼睛，示意他放手，让顾意进去。
　　顾意便看着两个人视线对视了好一会儿，仿佛在拉扯，最终还是青五败下阵来，放下手，打开门。
　　房门开启，发出一声持续的微微刺耳的声音。
　　顾意走进去。
　　书房里头的男人略略皱眉的抬起头，便看见端着笑靥的顾小娘子。
　　他瞳孔微微一缩，立即站起身来，低沉的音调里不难听出惊喜，“你怎么来了？”
　　顾意微微扬起头，“我不能来吗？”
　　“能来，当然能，你是这里的女主人。”
　　她便有些不好意思了，两条秀气的眉毛略略凑在一起，又是羞恼，又是得意，面部表情精彩得很，“八字还没一撇，事儿可没定，你少占我便宜，我也不稀得占你便宜。”
　　萧景夙望着她分外骄矜又得意的模样，忍不住从喉咙里发出低低的笑声。
　　这声音，外头看守的人自然听见了，小黑青五，包括现身的青三三个人有些讶异的瞳孔剧烈收缩，彼此都看见了震惊。
　　这才进去了多久，不过说了两句平常的话，顶多是有些些暧昧的话，这就是能笑了？心情就好了？
　　看来不能看说什么话，重点得是跟他说话的人啊。
　　“一见到顾娘子就高兴。”小黑想通了，低声总结。
　　另外两人深表认同。
　　她虎着脸，“你笑什么？”
　　男人便连连摇头。
　　顾意又瞪了他一眼，眼神里似怒非怒的神情微微变化，几日不见，感觉萧景夙变得更好看了，黑亮黑亮的狭长丹凤眼，听挺拔的鼻梁，性感嫣红的薄唇，五官立体，更深邃了，线条也更加利落流畅。
　　她没忍住眯了眯眼睛，有些入迷。
　　萧景夙走到她面前，低着头看见她黑眼球里的倒映出的自己，笑声更加放肆大声，任谁都能听出其中的愉悦。
　　顾意回过神，颇为无趣的瞪了他一眼，收回视线，然后转身离开书房。
　　“做什么去？”
　　顾意一边走，一面回，“走到远离你的地方。”
　　萧景夙脸立刻有些黑了，虽然明知这只是一句顺口的玩笑话，“那可不行，不管你走到哪里，怕是都无法远离我。”
　　顾意转过身看向他，“凭什么？”
　　“就凭，你喜欢我，你我即将成为夫妻。”
　　好大的脸。
　　呵呵，顾意笑出声。
　　萧景夙面色冷静，仿佛只是在陈述一个事实，只是原本自然垂下的手还是不受控制的紧紧握成拳，略略有些紧张，忐忑。
　　却只见顾意扬起漂亮的毫无阴霾的笑脸，双腿微微弯曲便蹦了起来，直接跳到萧景夙身上，双手紧紧攀着萧景夙的脖颈，双腿也紧紧缠上他的腰际。
　　萧景夙浑身瞬间紧绷了，作为一个在古代土生土长的人，他通过后天的记忆对那个世界有些了解，但骨子里还是个古人，礼仪分寸把握的严严的。
　　哪怕是真的未婚夫妻，没有成亲之前，他都不会动她一根汗毛，更别说现在只是在议亲阶段。
　　面对顾意时不时的亲近，他内心狂跳的同时，整个人都是僵硬的，脑子更是被冰块冻住了一般。
　　顾意灵活的从前面爬到他后面，被他背在背上。
　　期间，她往下掉，萧景夙还是伸出长手将箍住了她的腿弯。
　　“你想不想听我说喜欢你。”顾意在他耳边轻轻地道。
　　说话呼出的热气吹进他的耳朵里，嘴唇还时不时能碰到他的耳垂，像是受了剧烈污染一般的速度，他的耳朵迅速红成了煮熟的大虾。
　　好似，顾意还从来没有认真的说上一句，她喜欢他。
　　萧景夙倒是肯定，她就是没有说过，从来都没有说过。
　　“说话呀。”
　　他拽紧她的腿弯，低低的点头，“嗯”了一声。
　　“有什么条件？”
　　顾意一手抱着他，一手摸上他脑袋，黑t漆漆的梳理整齐的头发，道，“背着我参观参观这个府邸吧，表现得好，不是不能满足。”
　　萧景夙迟疑片刻，“你知道这个府邸有多大吗？”
　　不是普通的几进几进宅子，这府邸有大大小小二十多个院子，还有一个演武场，后边还围着一个小山，花园池塘也有好几个。
　　顾意的左手直接稍稍伸进他脖颈处的衣领，冰凉的小手贴住他的皮肤，给他冰得一哆嗦，语气略微威胁，“怎么了？你做不到？”
　　男人便不说话了。
　　只是抬脚便背着她往前走。
　　顾意在他背上，悠闲的看着风景，男人很高大，肩膀宽厚，在他背上，很有一种安心和安全感。
　　然后让顾意忍不住犯困，呼呼欲睡。
　　在萧景夙背着顾意走过看过十几个院子，花了将近半个时辰后，顾意自愿要下来。
　　“放我下来吧。”
　　萧景夙用力箍住她的腿弯，“不行。”
　　还没看完，不能下来。
　　顾意服了，她现在又困又累，维持这个姿势久了一点都不舒服，她想坐下来休息呀。
　　“你不累吗？”她心累的问。
　　萧景夙点头。
　　“那你放我下来啊。”
　　男人有些执着，“背了一半多了，半途而废，我白背了？”
　　顾意：“……？”
　　“你先放我下来。”她拍了拍他宽厚的肩膀。
　　“不。”一个字，言简意赅。
　　继续往前走。
　　顾意就在他背上，脑袋弯了下来，低头，平在他的耳朵处，唇瓣轻轻印了上去。

第138章 2
　　原本还在走的男人脚步停了下来，整个人更加僵硬了。
　　“我喜欢你。”
　　轻轻的声音在他耳边回荡，仿佛此生最动听的天籁，嘴角都情不自禁的上扬一个弧度。
　　“你再说一遍。”
　　她也不厌其烦，“我喜欢你，萧景夙。”
　　萧景夙松了手，将她整个人都放了下来，旋即转身，两个人面对面的站着。
　　顾意的巴掌大的白皙小脸上满是笑意，一双漂亮的眼睛盯着他，烟波流转，仿佛里面只装的下一个他。
　　他喉结微微滚动一下，心脏更是不受控制的起伏剧烈。
　　忍不住拽住她两只手，脑袋前倾，身体微微靠了上去，两唇相接，气氛热烈。
　　这时候，突然旁边砰的一声。
　　好像有什么东西掉在地上。
　　两人同时瞪大眼睛，齐齐转头看向他们不远处的地方。
　　林清柔带着丫鬟，正怔怔的望着这边，东西正是丫鬟给打碎的，许是太过震惊了吧。
　　萧景夙脸色微变，周身气势倏地壮大，目光不善的盯着那丫鬟。
　　顾意不认识她，有些好奇的问，“那位是谁？”
　　看穿着不像是丫鬟，而是个娇生惯养的小姑娘。
　　林清柔看见他们，面色是有些僵硬的笑意，莲步轻移，得体的走到两人面前。
　　“表哥，抱歉，我不是故意的。”
　　萧景夙目光沉沉，没有说话。
　　顾意看了看他，又看了看林清柔，“她是你表妹？”
　　萧景夙的目光陡然缓和下来，微微点头，“林清柔，是我表妹。”
　　看见萧景夙的神色变化，林清柔的面上的笑意更加僵硬，都快要维持不住了。
　　表哥从来都是不屑女人的，不肯接近女人的，从前身边连个侍妾都没有……从来只有别的小娘子讨好他的份儿，他从来都是高高在上的，可如今，却见到他对一个小娘子如此温柔温和。
　　这必然是用心对待的，表哥他喜欢这个女人，眼里都是她，只不过是一个身份地位低贱，一个渔女，一个满身腥臭味的渔女罢了。
　　不仅身份地位，还如此浪荡，大庭广众之下，敢做出如此事情。
　　怎能担得起表哥的王妃，若是真的成了表哥的王妃，只会沦为天下人的笑柄。
　　表哥，不过是一时之间被她的几分手段给迷惑住罢了，很快，她便会让他知道，这个女人的真面目。
　　林清柔略略的吸了一口气，面色倒是舒缓了一些，笑容也更加自然甜美了。
　　“娘子是谁家的？”
　　顾意便道，“我姓顾。”
　　“顾小娘子，我才来这里不久，除了表哥，你是我认识的第一个人。”她满脸天真，仿佛因为交到了一个好朋友而欢欣雀跃。
　　顾意笑了笑，笑容有些尴尬僵硬，妈耶，上层人都是这样的吗，她被人看到与男人亲密都很尴尬，恨不得用脚抠出三室一厅。
　　这位表妹小娘子还没嫁人，本来应该更加羞怯才对，倒是最初惊愕过后，便神色如常，对她更是如此热情，这情绪调节能力叫人瞠目结舌。
　　“那你要是愿意，随时找我啊，我可以陪你说说话，四处逛逛。”
　　林清柔满脸高兴的应了应，“顾姐姐，你真好。”
　　萧景夙声音低沉，“她十五岁不满十六，你多大了？”
　　闻言，林清柔整张笑脸以肉眼可见的速度皲裂，她有些不可置信于表哥的冷淡，让他当众出丑。
　　只是面色依旧笑着对顾意道歉，“顾妹妹，对不住，我以为你要比我大。”
　　顾意更加尴尬了，这家伙，明明知道她在现代还活了那么久呢。
　　“没事啊，只是一个称谓罢了，你爱怎么叫就怎么叫。”
　　她笑得好无阴霾。
　　心里还忍不住思忖，萧景夙怎么看着跟她那表妹不太对付的样子，按理说，他表妹是他母亲那边的家人，应该关系很好才对呀。
　　林清柔面上是得体的笑，朝着萧景夙行了个礼，“我还有些事情，便先走了。”
　　她一走，顾意便忍不住用力捏了一下他的手臂。
　　“嘶”的一声。
　　萧景夙的手臂有几秒钟的刺痛，他疑惑的看向顾意。
　　“老实交代，你跟你那表妹是什么情况？”
　　“什么什么情况？”他右眼皮狂跳。
　　“你干嘛欺负她？那么不待见她，她不是你表妹吗？”
　　萧景夙神色便淡了下来，几乎是没有丝毫犹豫，不打算跟她说清其中缘由，“你知道我不待见她便行，以后你也离她远点。”
　　他不想徒生波折。
　　顾意危险的眯了眯眼睛，探究的看向他。
　　他直接转了视线，看向别的地方。
　　见他真的不愿意说，顾意也真的不能勉强了，总得给彼此之间留下余地，彼此换位思考，她也不想自己什么事儿都让他知道。
　　“你答应我就行了。”
　　顾意点了点头，“好吧，我肯定不会主动找你那林表妹套近乎！”
　　自古表哥表妹的，一向都是要亲上加亲的关系，顾意想着还忍不住牙酸了一下，幸好他们俩反倒是那种不对付的关系。
　　她暗自笑了笑，随即跟萧景夙道，“那我走了，天色不早了。”
　　萧景夙看着她，微微有些不舍，那点不舍全都通过他漂亮的像是闪光的眸子表达了出来。
　　顾意又亲了他一下，随即转身快步跑了，“再不回家，我阿娘得骂死我。”
　　平时一个人在外走动，因为是女子身，王语兰本来就很担心了。
　　不过倒也没有要骂她的意思啦，顾意优哉游哉回了家。
　　家门口，那不正是面无表情看着她的王语兰。
　　王语兰见她回家，一言不发的转身往家里走。
　　顾意跟在后头。
　　“娘，咋了？”
　　“今日怎么这么晚？”她问。
　　顾意心里便咯噔一下，“今天事儿多，有些忙。”
　　王语兰语重心长，并没有不信的意思，反而道，“你如今是在议亲了，对方也不是寻常人家，以后行为规矩得注意着些……”

第139章 回归
　　顾意便连连点头，表示阿娘说的都是对的。
　　“那你以后至少提前一个时辰回来，好好在家待着，面得有人挑剔咱家的规矩。”
　　顾意瞪大眼睛，“啊？”
　　王语兰有些不满，“你啊什么？天天不着家，今天还回的那么晚，哪有闺房小娘子的样子。”
　　顾意便无话可说了，点头答应。
　　隔日，顾意在铺子里帮忙，和铺子里的厨师们交流交流厨艺，便听见外头有人着急忙慌的找她。
　　“东家！出事儿了！出事儿了！”
　　“啥事儿？”
　　顾意飞快的跑出来，脸上都紧绷着，紧张的问。
　　“大船回来了！他们打到了好东西！”
　　她面色顿时染上喜色，曹叔他们这两只大船一去就是二十几天，这几日每每想起这事儿就有些忐忑，生怕他们出了事儿，一去不回了。
　　现在好了，回来就好！
　　“曹婶儿，咱们一块去！”
　　曹娘子也兴奋喜悦极了，擦洗了手，便应声跟在后头。
　　“他们都在吧！人没事儿吧！”顾意一面往码头边赶，一面问。
　　伙计回答，“没事，就是有些蔫儿，人没大事！”
　　顾意放心了。
　　到了码头，真是热闹极了，两只大船的船影远远都能看见。
　　船上有人正在往外搬运东西。
　　顾意连忙凑上去，呼喊曹叔，然后上了大船。
　　曹叔的脸又黑了几个度，嘴唇倒是白的，还有些脱水，眸子很亮。
　　“这次出海的收获还行！打了不少杂鱼，都在船上处理好了，还有不少挺贵的海鱼，都放在冷库冻着，打了两只鲨鱼，也冻着。”
　　“这出去一趟，总算t是长了见识，这外头的海，里头的鱼可真大，肉质也嫩的很。”
　　顾意笑着道，“曹叔辛苦了，你们太辛苦了！”
　　曹叔摇摇头，“能赚钱，这算什么辛苦，只要能赚大钱！”
　　她便笑道，“那肯定！你们的钱，得货卖了，一分不少！”
　　两人相视而笑。
　　顾意又往船里头看去，外头晒着鱼干儿，都是个头比较小，然后价格不高的杂鱼，船舱底下有个空间不大的冷库，里头倒是放满了鱼。
　　她大致看了几眼，里头的鱼虾个头大，外表好看，肉质也很不错，是这里公认的，很好吃却又不容易捕捉到的鱼，更别说那两只鲨鱼了，价格自然是低不了的。
　　这么大致一算，他们这两船的鱼至少能有个两千两的受益。
　　顾意让他们把处理好的鱼还有别的干都拿出来，送到她的工坊里头去。
　　然后把新鲜的也拿出来，先做好数据记录，就直接在码头卖了。
　　码头上的消息果然是灵通得很。
　　稀缺货来了，那些大饭店大客栈还有县里的几个有钱人家的管事都闻着味儿来了。
　　“顾小娘子，这大船的东家原来是您啊？您这生意越做越大了！”
　　是顾意从前做过生意的刘管家。
　　他话里都有些酸溜溜的，可不得酸，因为开了那两间铺子，导致客栈的生意都差了不少，要不是主营住宿，说不定就被干倒闭了。
　　生意不好，他一个小小的管事也跟着受气。
　　顾意眯着眼睛笑，“刘管事，真是好久不见啦，你怎么也来了！”
　　刘管事见她笑眯眯的，便也收了收语气，和气道，“这不是听说码头这边来了大货吗，我来凑凑热闹。”
　　“顾娘子，这鲨鱼你打算咋卖啊？”
　　顾意笑眯眯道，“你觉着呢？”
　　刘管事便笑着道，“咱也是老朋友了，给个优惠价，八十两，不过分吧。”
　　她脸上的笑便落了落，依旧没有说什么。
　　她急着搭什么话呢，这鲨鱼肉可是供不应求的。
　　“哎，老刘，话可不是你这么说的，人家这在海上漂泊大老远，打了这点货，你就给八十两，还让不让人活啦。”
　　顾意狠狠点头，作悲情状，“都说这风浪越大鱼越贵，我那些伙计们在外海跑了二十几天，好几次被碰到了大东西，差点回不来了。那什么龙吸水啊，大鲸鱼啊，差点搞得翻船啦。”
　　众人闻言，都有些唏嘘后怕的倒吸一口凉气。
　　曹叔和众人：……龙吸水？他们咋不知道，他们之所以延迟了几天回，还不是因为鱼太多啦。
　　“顾老板，那两只我都有要了，三百两，咋样？”另外一个管事道。
　　瞧他的穿着打扮，大约是县里哪个大家族的管事。
　　另外一人又站了出来，这人顾意看着眼熟，是郑家管采买的管事。
　　他看着顾意友好的笑了笑，便瞪了那人一眼，道，“两只都要，你好大的口气！我只要一只，三百五十两！这大家伙，一对大鱼翅就价值昂贵，卖到那内地，少说也有上千两，全身都是宝！你这实在是有些吝啬了！”
　　众人倒吸一口凉气，纷纷争红了眼睛，“三百六十两！我要选一只！”
　　“三百七十两！”
　　“四百两！”
　　顾意听着耳朵旁边不断嗡嗡嗡像是无数蜜蜂在身边转来转去，一点都没有感觉到厌烦，反而是兴奋。
　　发了发了，这明明是发财的声音啊。
　　“大家安静一下！”
　　顾意道，“你们不要那么激动，船上那除了两只大家伙，还有不少好东西啊！你们随便看啊！”
　　“至于鲨鱼，有一只稍微大一些，就四百两吧，小一些的三百七十两！”
　　三百两四百两还是有不少人舍不得的，于是最后让郑家和另外一家的管事给买了，到手七百七十两。
　　顾意把银票塞进兜里，感觉整个人都变得沉甸甸了，这靠海吃海，真有种豪赌的感觉，她这是赌赢了啊。
　　爽歪歪。
　　顾意示意伙计们把新鲜货摆出来，让他们挑，管事们也毫不客气，那都是一箱一箱的搬走。
　　因为只有他们这一家，她定价也丝毫不虚，本来就是赌命赚来的，她定高点才对得起付出的辛苦和投入的资源。
　　甚至还有不少顾意见都没见过，压根不认识的鱼，不仅顾意不认识，其他人也不太认识。
　　或许只是装作不认识的样子吧，纷纷表示买回去，要让厨子好好认一认。
　　这些就跟开盲盒似的，顾意定价也便宜，基本上是半卖半送的了。
　　大管事们卖完，还剩了不少新鲜的货，七七八八的零散货物，品相不是一流，就是给普通百姓买的货了。
　　这些鱼获，甚至还没有把干货卖出去，收入便有两千五百多两了。
　　卖完直接收入两千八百两，把干货按照批发价折算一下，四舍五入。
　　顾意拿出三百两给曹叔，让他们给十个伙计分。
　　曹叔接过钱点点头。
　　看着这些钱，船上的伙计们眼睛都亮了。
　　她笑着道，“你们辛苦啦，回家好好休息，多吃几只鸡，多吃点菜，好好补补！”
　　众人连连点头。
　　他们分了钱，曹叔和曹娘子夫妻俩回了家，其他人也各自回了家。
　　顾意来到她新租的工坊，看了看里头的这些干货。
　　干鱼，干虾，干鲍鱼，海参，鱿鱼，这些东西只要经过处理，包装好，卖到内地，又是一个高价。
　　甚至卖到京城，京城里最不缺的就是钱了，她完全可以组建一个商队，然后把货运到京城里头去，专门卖海货。
　　虽说路途遥远，但路途遥远，这价格才更贵啊。
　　顾意嘿嘿一笑，主意有了，接下来便是完善想法和行动了。
　　得找个可靠的人带领，还得找些有本事的人看守运输，说起来容易做起来难。
　　想着，又到了吃午饭的时间，秋姑姑已经提前把饭蒸好了，灶上的火烧得很旺，她提着新鲜的鱼获，来到厨房，开始做菜。
　　比两只手掌合起来还大的大螃蟹，和手臂一样长的大虾，这些近海可不容易见到，更不容易捉到，难怪价格那么贵呢。
　　秋姑姑看见这个个头的虾蟹，忍不住瞪大了眼睛，“小娘子，我还从来没有见过这么大的大东西，以前在京城的时候，明明感觉什么好东西都见过了！”
　　顾意哈哈一笑，“这虾蟹不仅大，还很好吃呢！姑姑你等着！”
　　秋姑姑便笑眯了眼，一脸期待。
　　蒸了两只，又炒了两只，清蒸和爆炒两种吃法，却是同样的好吃。
　　二郎嗦着大虾壳，一面感觉回味无穷，一面感慨，“大郎不在，他吃不到了，可怜。”
　　语气倒是没有一点可怜的感觉，反而是满满的得意。
　　顾意便笑，“大郎在外头，天天也吃了不少好东西呢。”
　　二郎不相信，不服气，“怎么可能，再好吃的东西，感觉也不如眼前这一桌。”
　　众人便都笑了。
　　因为心里又有了新想法，顾意显得更忙碌了，整天在铺子和作坊里来回转。
　　跟那些厨子们交流，提了点建议，又直接研发出了两道改良新菜品，铺子一如既往的爆火。
　　而商队的人手，倒是一时之间没有找到。
　　哎，这年头找个厉害的人手确实难找。
　　顾意正在铺子里算账呢，就听见外头有人喊她。
　　她扭头一看，好嘛，还真是个熟人。
　　林清柔，还有她那个丫鬟。
　　林清柔站在铺子外头，瞧着温温柔柔的，倒是那个丫鬟，眉目有些嫌弃，神色令人不太舒服。
　　顾意走上前，欢迎道，“林娘子，你怎么来这里了？先进来吧。”
　　林清柔温温柔柔的笑了，轻轻点点头，“顾娘子，我实在无聊，就出来走走，听说你在这里开了铺子，顺道过来看看你。”
　　顾意点点头，给她们找了个位置，“你们就坐在这里吧。”
　　“在饭铺里不吃饭可不行，你们想吃点什么，我去让后头的人做。”
　　林清柔点点头，然后看了看铺子里的菜单子，随意点了三道菜。
　　顾意便笑眯眯的往后头去了。
　　她一走，婢女便利用用嫌弃的目光打量着这间铺子，仿佛这里不是一间铺子，而是一间茅坑。
　　“一个小渔女，也想做生意翻身。这铺子，肯定是王爷给她的，若不是王爷，她现在还在海上艰难的讨生活吧。”
　　“瞧着便小家子气，就这么几张桌子，桌子看着脏死了，什么人都能进来吃饭。”
　　林清柔冷冷的看了她一眼，并不说话，只是用帕子捂了捂鼻子。
　　“娘子，咱们还是走吧，这里脏死了，什么人都有。”
　　丫鬟见她不说话，以为林清柔是赞同她的话，便继续道。
　　“别人都脏，就你干净！一个主子身边的丫鬟罢了，你这张嘴比我家里的阿黄更臭！”
　　坐在两人隔壁一张桌子上的是一对夫妻，两人好端端的吃着饭呢，就被人这么内涵了好几句，句句都被他们听得清清楚楚。
　　丫鬟瞪大眼睛，不敢相信这俩蛮荒之地的贱民竟然敢跟她顶嘴，t“你们！你们再说一遍！”
　　其中的女子道，“你才臭，你浑身上下都臭！人家顾老板开这间铺子，可从来没有拦过一个客人，你是谁呢，是想败坏人家顾老板铺子的名声吗。”
　　“你们！知不知道我家小姐是谁？！你们吃了熊心豹子胆，也敢冒犯！”
　　丫鬟气急败坏，整个人都炸了，尖叫起来。
　　“你也知道，是你家小姐，而不是你个丫头！什么小姐那么大本事呢！我们就在这里吃个饭，又不是你家的铺子，还想赶人吗？！”
　　林清柔见事情闹大，瞳孔一缩，瞪大眼睛，狠狠的拉了自己的丫鬟一下，“脆桃！给我闭嘴！看来你是真的忘记自己的身份了！”
　　见到林清柔发话了，丫鬟哪怕再生气，也低着头，一脸惶恐，根本不敢应声了。
　　顾意走出厨房，就见林清柔教训丫鬟的模样，连忙问，“这是怎么了？”
　　林清柔便柔声笑了笑，“没事，没事，只是丫鬟不懂事罢了。”
　　她肯罢休，旁边那对夫妻可不肯罢休，连连道，“哎呀，顾老板，也不知道你是从哪里招来的菩萨，还只是一个丫鬟呢，这正主儿，该不会是天上的王母娘娘吧。这么大口气。说我们脏乱臭呢，坏了这铺子的环境。”
　　顾意弄清前有后果，眼神微微眯了起来，看了一眼那丫鬟，便对那夫妻俩笑了笑道，“真是抱歉啊两位，我知道你们也是老顾客了，这次是我招待不好，给你们免单，希望你们有个好心情。”

第140章 想法
　　那夫妻俩闻言，神色缓和下来。
　　“顾老板，你是个好人，把铺子弄得这么好可不容易，别什么莫名其妙的朋友都交，把人往铺子里领，弄得铺子都乌烟瘴气。”
　　两人嘴角讥诮，又重新坐下来继续用饭。
　　丫鬟闻言，一张脸涨的通红，都快气炸了。
　　林清柔的神色照样也不太好看，看了看顾意，主动道歉，“妹妹，是我没有管教好丫头，让她来这里撒野，她从小跟在我身边，也甚少来这种铺子走动，我实在是羞愧得很。”
　　“脆桃，还不道歉！”
　　丫鬟闻言，直接慌慌张张的跪了下来，“顾娘子，奴婢知错了，奴婢只是一时间不习惯这样的环境，所以情绪才激动了些，我家娘子向来娇生惯养的，奴婢有些担心娘子不习惯过激罢了。”
　　顾意嘴角原本还残留一些的笑意，顿时化作虚无。
　　口口声声都在诚恳的道歉，可字字句句都在暗示，这里的环境真差，她们可是上层人，世家贵族，哪里见识过这种底层下民来的地方。
　　我从小娇生惯养~不是故意的呀~
　　若是平常人，说不定还真会被她说的羞愧了，毕竟两者的家世背景真可谓是一个天一个地，自惭形秽是必然的。
　　这家世的巨大鸿沟，足以压得她失去神志。
　　林清柔嘴角微微抿着，依旧是带着一丝忧虑的惭愧，“抱歉，顾妹妹，损失我会赔偿的，你，能不能别去表哥面前说，若是他知道我来帮了倒忙，怕是要教训我。他教训我不要紧，可是他日理万机的，不好耽搁他的正事。”
　　“林娘子可真懂事。”她夸了一句。
　　林清柔便笑了笑，“我从小受到的教养便是如此，我与表哥从小相识相伴，他已经很辛苦了，不想他因为我的事情劳心。”
　　顾意眯着眼，突然嘴角弯了弯，“一点小事罢了，确实没必要牵扯到他身上。”
　　林清柔便笑了起来，“顾妹妹你真好，难怪表哥喜欢你。”
　　顾意笑着道，“他喜欢我，可不是因为我好……”
　　话音一转，她道，“倒是林娘子，人实在是太好了，你表哥才对你有偏见吧。”
　　“丫鬟到底代表着主子的牌面，我听说，那些个有头有脸的人，要体面，说不出口做不出来的腌臜事情都会让丫鬟代劳……”
　　她看着林清柔笑了笑，“我当然不是说林娘子是这种人，只是，你这丫头，性格冲动，脾气不好，说话难听，不是很有脑子，在外头只会给主子闯祸，说不定哪天就给你捅了大篓子了，你带着她，除了起到绿叶衬托鲜花的作用，其他方面实在是鸡肋得很。”
　　林清柔原本控制极好的表情出现了短暂的凝滞，看向顾意，有些笑不出来。
　　“多谢顾妹妹提醒。”
　　丫鬟脆桃此刻已经是面如死灰，在旁人看不见的地方，眸子死死盯着顾意，那眼神中的恨意似乎要化为实质。
　　“既然林娘子吃不惯这里，看不惯这里，那我送你出去吧。”
　　顾意将林清柔送到铺子门口，看着她一点一点的走远。
　　只是还没重新跨过门口，进入铺子呢，便又被另一道视线吸引住了目光。
　　顾嘉惠。
　　真没想到，居然还能在她铺子面前见到这个人。
　　按照顾意的猜测，对顾老太和徐氏的了解，她应该是走不出家门的啊，她们绝对会把她锁到家里。
　　现在，这是什么情况。
　　“顾嘉意。”
　　她面容有些憔悴，苍白，像是这些天都没怎么好好休息，目光直直的盯着她。
　　顾意略略皱眉，“我还没找你算账，你就自己上门来了。”
　　顾嘉惠舔了舔嘴唇，笑了笑道，“你不是已经找我算账了吗，我喜欢的男人就要跟你成婚了。这不就是诛我的心，你明明成功了。”
　　她的俏眉皱得更紧，总觉得这个顾嘉惠脑子不是很清醒的样子。
　　“那你到底想怎样？”
　　她便道，“我已经无家可归了，你能不能收留我，留我在就铺子里打打杂都行。”
　　顾意皱着眉瞪眼，像是耳鸣幻听了似的，这家伙到底在说什么奇奇怪怪的话。
　　她明明自视甚高，哪里会甘心去别人铺子里打杂，她这些年做过家务没有？
　　“我现在才知道，什么是真的，什么是假的，什么才是真正的待我好。”
　　顾嘉惠说着，眸子里便淌出晶莹的泪珠，“祖母和母亲，她们口口声声对我好，实际上不过是利用我勾搭上刘家，好让刘家帮扶哥哥他们，我只是一个趁手的工具罢了。所以，我逃出来了，我才不要当他们的工具。”
　　顾意的眉头皱的更紧。
　　“顾嘉意，看在我们姐妹一场的份上，你能不能帮帮我？收留我几天。”
　　她说着，一边指天发誓，“我保证，我绝对不会再喜欢你的男人，我不会再对你不利，我之前只是想岔了罢了，你就原谅我一回，帮我一次吧。”
　　顾意冷着脸，讥笑一声，“你真以为别人都是菩萨，赶紧回去吧，我没空陪你玩。”
　　她说完转身就要走进去。
　　“顾嘉意！”
　　顾嘉惠大喊一声，“你真的那么狠心吗？”
　　顾意冷冷一笑，“别装了，装可怜不适合你，你若是有心，跑到哪里不是跑，更何况我也不收白眼狼。”
　　好吃好喝供着她十几年，说跑就跑了，半点不顾念亲情，顾老太和徐氏对她可比对顾嘉意好多了。
　　更何况那刘家郎君除了矮了点，外形不太好，身家和品性可不差，可见也是精挑细选过的。
　　她面露嘲讽，可真是自私自利，为了一个不可望不可即的男人，抛下所有的一切。
　　顾嘉惠闻言，面色有一瞬间的扭曲，“你凭什么说我装？”
　　“凭什么？我需要凭什么呢，说你装，你就是装。”
　　顾意看向她的眸子陡然浮现狠意，“你若是再不走，我不介意请你去大牢里头待几天。”
　　说完，她便径直走向铺子里头。
　　顾嘉惠面色阴晴不定，眸子里满是恨意，许久才不甘心的跺跺脚，走了。
　　走到前面那条街的时候，一个茶馆里，赫然坐着林清柔。
　　“这位娘子，你也是顾嘉意的仇家啊。”
　　顾嘉惠闻言停下脚步，满是阴霾的眸子看向林清柔，“你是谁？”
　　“你不用管我是谁，只要知道，我也很讨厌顾嘉意。”林清柔面色温柔似水，说着‘讨厌’一词时从眸子里都能看出厌恶之色。
　　顾嘉惠当即便信了，“你跟她有什么仇？”
　　林清柔面无表情，“她妄图野鸡爬上枝头变凤凰，嫁给我表哥，贱人。”
　　顾嘉惠面色一变，她表哥，难道就是那个郎君。难道她还没跟那个郎君定亲。
　　一时间，顾嘉惠不知道自己应该是个什么情绪。
　　“若是你愿意，我倒是可以助你一臂之力。”
　　林清柔温声看向她。
　　“你想知道什么，我都如实告诉你。”顾嘉惠变了个态度，原本的阴霾不在，她一脸的殷勤。
　　顾意完全没想到讨厌她的两个女的勾搭到一起去了。
　　顾嘉惠她不放在眼里，至于林清柔，她只是隐隐察觉出一丝敌意，让她有些不舒服，至于更多的倒是没有感觉到。
　　她能理解，那林清柔是萧景夙的亲戚，又是高门贵女，自然是看不上她这种穷苦百姓的，还经商，商人更低一等。
　　不赞成他们这门亲事，因此想要整整她，给她一个教训也是理所应当。
　　这t无所谓，只要别触碰到她的底线，她就陪她好好玩玩。
　　下午铺子关了门，顾意便要回家了。
　　这几日王语兰管得严，让她在外头逗留的时间不许太长，还是早点回家吧，免得让她念叨。
　　就经过一条巷子口的时候，突然就被人拉住了手腕，一用力，整个人不受控制的往侧后方一扑，便扑在一个钢铁似的胸膛上。
　　她头皮直接一麻，原本第一反应是遇到了什么坏人，只是很快就想明白了。
　　青三还在她附近跟着呢，谁敢离她那么近，哪个登徒子敢上来？
　　还不是只有那一个人。
　　顾意缓缓抬起头，眯着眼睛，神色有些辨不清。
　　“你这是什么表情？”
　　萧景夙也眯起狭长的黑眸，上次见面以后，他整个人的魂好像都随着她一起走了，想念她想得紧，不说茶饭不思，也差不多了。
　　她可倒好，见到他还摆出一脸不高兴的表情。
　　顾意便皱着眉，后退了几步，摸了摸自己的脸，不言而喻。
　　他忍不住笑了笑，“抱歉。”
　　顾意瞪了瞪他，“如果你的道歉可以稍微有诚意那么一点，我倒是可以原谅。”
　　笑什么笑，弄得她脸被砸了一下，还好意思笑。
　　萧景夙笑得更厉害了。
　　“那你打我，只要你能消气。”
　　打什么打，疼得还不是自己的手？
　　顾意突然脑子里有了一个主意，嘴角扬起笑容，“你自己说的。”
　　萧景夙感觉到了一丝不好的预感。
　　“你蹲下来一点点。”
　　他听话的蹲下来。
　　顾意猝不及防的抬手，捏住了他一边的脸颊，狠狠的捏了一下。
　　男人吃痛的呼了一声。
　　一松开，脸上赫然出现一个红印子，还有两个掐痕。
　　“漂亮。”
　　顾意观赏了一下，满意的笑了。
　　“哦对啦，你有啥事儿要说，赶紧说，我还得回家呢。”
　　萧景夙也顾不得疼了，皱着眉，“你那么急做什么？”
　　这天色还早。
　　她便道，“因为我议亲啊，我要守规矩不能在外头待太久啊……”
　　她绘声绘色的把王语兰说的话学了一遍。
　　萧景夙：“……”
　　“我要上门来提亲了。”他道。
　　顾意心脏突然狠狠跳了一跳，努力的压制着不泄露情绪，矜持的点了点头，“嗯。”
　　萧景夙凝眉，“后天。”
　　“嗯。”
　　“等我们成了亲，我不会约束你，你放心。”
　　顾意闻言便忍不住笑了笑，有些开心，“你若是约束我，我也有办法治你，你最好别逼我。”
　　这回轮到他点头了。
　　两人站在巷子角落，你一言我一语的搭话，看着太阳从正头慢慢掉落下来，时光流逝，有种令人着迷的温馨。
　　“你最近在找商队？”他突然道。
　　顾意点点头。
　　“倒是挺有野心。”他欣赏的笑了笑，不把生意局限在沿海，反而做到内地去，真是个不错的想法。
　　“我给你一些人手。”
　　她摇摇头。
　　他皱眉，“为什么不要？我的人手比你自己找的要好。”
　　顾意还是摇头，“你的那些人手，还是留着干正事儿吧，我早有人选！”
　　萧景夙想了想，便点头，“好，我不插手你的生意。”
　　顾意挑眉，满意的笑了笑。
　　就是嘛，他的人都有大事儿要干，再说，这个议亲的敏感期，还是不要产生过多交集了嘛。
　　“林清柔去找你了？”
　　这个话头起的毫无预料，顾意微微一愣，随即点点头，“就是来吃个饭，只是发生了点小矛盾，没啥大事。”
　　他点点头，“没事就好，你不用搭理她。”
　　日落。
　　半边天都呈现出一种被深深浅浅的色彩渲染的橘红，很是壮观。
　　对于顾意可能就没那么美妙了。
　　顾意看了看太阳，神色一变，“不行了，我必须得马上回家去了。”
　　“我走啦。”
　　顾意一边跑出去，一边往后挥手，几下便不见了人影。
　　萧景夙有些无奈的叹息一声。
　　明明在议亲，却像是偷情似的，偷偷摸摸，还得把握时间，这叫什么事儿。
　　林清柔回到府内，就在自己的小院小坐了一会儿，便有下人来通传，“林娘子，殿下要见你。”
　　林清柔有些激动，直接站起来，眸子发亮，“表哥要见我。”
　　“等我片刻。”
　　她速度极快的跑去房间，换了一身衣服和头饰，整个人显得鲜亮而漂亮，而她自己却还有些不满意，若不是时间不够，她还得洗个澡。
　　刚刚出门沾惹了一些脏兮兮的东西，她嫌弃的很。
　　脆桃跟在她身侧，神情也有些激动，“殿下是不是想清楚了？娘子，您们是表兄妹，好好相处，将来殿下身边定有您一席之地。”
　　林清柔冷淡的看了她一眼，“以后你闭上嘴，别再乱说话。”
　　若不是出了门，没有带什么人，非得把脆桃给换了，今天让她在顾嘉意面前丢了好大的脸。

第141章 定亲
　　脆桃闻言脸色就一白，有些战战兢兢的低下头去。
　　林清柔的心情则是截然相反，面颊绯红的来到萧景夙跟前。
　　就在林清柔院子不远处的亭子里。
　　萧景夙坐在亭子正中的石椅子上，面无表情，英俊斐然，更显冷硬和气势。
　　林清柔眸子望过去一眼，盈盈如水，面颊更红了一些，“表哥。”
　　萧景夙点了点头，声音如常，却少了些冷冽，“表妹，住在这里，是否习惯？”
　　林清柔便红着脸点头，“这里一切都好。”
　　他的声音更加低缓，“你离家那么久，是不是也该归家了。”
　　林清柔面色陡然吓得惨白。
　　她敏锐的察觉到了萧景夙语气的变化，像是对待亲人一般的低声和缓，而不是想之前那般带着刺，她原本应该高兴的，可却像是被泼了一盆凉水。
　　他如此说，原来不过是为了赶她走。
　　林清柔的眼泪瞬间掉落下来，“表哥，我已经没有亲人了，林家，我爹娘死后，哪里有我的容身之地，我在那里，很不开心，表哥，他们还给我许了一门亲事，可是，我并不想成亲……”
　　萧景夙面色如常，没有半分被打动的痕迹，“小娘子到了年纪就该嫁人的。”
　　林清柔的眼泪更是汹涌，“表哥，可是我不愿嫁，那家不是个好的，我打听过的。”
　　她哭着，猛地想起了什么，便泪眼朦胧的看向他道，“我就在这里住着，不会给你添麻烦的，也不会给顾娘子添麻烦，我会乖乖的，也不会再管你们的事了。”
　　“真的吗？”他冷冷的声音有些低沉。
　　她便狠狠点头，“今日我也没有坏心，只是脆桃跟别人发生了一点小矛盾，我向顾娘子道歉了，我发誓，不会再有这种事的。”
　　她的神色坚定，很在乎形象的她自以为哭得梨花带雨，在萧景夙面前不会出丑，奈何满脸的皮肤都是红的，眼睛都肿成了眯缝眼，哪里好看的起来。
　　萧景夙的右手在石桌上敲了敲，看也不看一旁面色惊恐的脆桃一眼，“听起来这脆桃不是个好的，如此嚣张，违背了为奴的本分，就发卖了如何？”
　　这已经是蛮荒之地了，还能卖到哪里去，正经人家不会要，这以后的下场定然比死还要惨。
　　林清柔的面色又苍白了一个度。
　　“王爷饶命！娘子饶命啊！娘子，奴婢在你身边伺候多年，娘子救救我啊。”
　　脆桃一个劲儿的喊救命，她虽说为人奴婢，可自小除了跟在娘子身边说说话，做一做细活，根本就没有受过什么苦，更没有体会过这底层百姓的苦楚。
　　侍卫们直接捂了她的嘴，把她拉了下去。
　　林清柔面色惨白，却一句话都不敢说，她身边只有这一个丫鬟最是亲近，没了她便像是失去了一个臂膀，连个说话的人都没有了。
　　这是萧景夙对她的警告。
　　“我快要成亲了，亲人不在身边，你是我在世上少有的亲人，留下来也好。”
　　“你快回院子里去吧，身上穿得太少了，容易风寒。”
　　萧景夙说完这句话，站起身，慢慢的走远。
　　林清柔站在原地，呆呆的望着他离开的背影，良久良久，心中的怨恨和不甘继续滋生。
　　表哥为什么能够为了那个身份如此上不得台面的顾嘉意如此伤害她，随意处置她的丫鬟，折断她的手臂，顾嘉意在他心里就那么重要吗。
　　她的身份，一个被流放的罪人，罪臣之女，比平民百姓还不如，更别提还有个青梅竹马的情郎了，那顾嘉意真的喜欢他吗，想她那般爱着表哥吗。不过是为了权势和地位选择勾引表哥罢了。
　　林清柔心里恨恨的想着。
　　——
　　顾意和郑悦约了见面，就在顾家铺子后院里。
　　摆了一桌，郑悦身边还带着严天和。
　　顾意打趣，“严哥哥身手厉害得很，郑娘子以后出行确实不用担心。”
　　郑悦笑了笑，笑里藏着辨不出的轻微苦涩，她哪里是主动让他来的，只是她话里透露一句要出门见顾嘉意，他便主动跟上来了。
　　“坐吧。”顾意道。
　　郑悦便坐了下来。
　　严天和也顺势想坐，却被郑悦t眯着看了一眼，“让你坐了吗？”
　　他的身形微微有些僵硬。
　　顾意嘴角抽了抽，有些不太明白这是什么情况。
　　“开个玩笑而已。你是顾娘子的朋友，当然可以坐。”
　　严天和也毫不介意的坐了下来。
　　郑悦嘴角依旧是公式化的微笑，“怎么，有生意找我？”
　　顾意便笑了笑，“不是你说的，有生意要第一个想到你。”
　　她眸子亮了亮，点头，“你说。”
　　“我打算把打渔生意做大做强，然后，干货卖到内地，你应该有门路吧。”
　　郑悦有些诧异的看向她，“打渔？你哪里来的船？”
　　海边船多才是王道，这船不仅是必需品，还是发财树，有船就有资源。
　　严天和的眼睛也微微眯了起来。
　　顾意便笑了笑，带着些神秘，却不说话。
　　郑悦勉强点头，“好吧，我不问了。”
　　“我倒是有门路，我手底下有一帮弟兄，就是专门走货的，你若是想卖到内地去，我顺便帮你送了。”
　　她摇头，“那可不行，占你便宜了，该多少钱就多少钱吧。”
　　两人便商量好了。
　　严天和看了顾意一眼，眸子带着复杂，像是许多话没有说出来。
　　正好最后一道菜也上了桌，开始吃饭，吃着吃着便顾不上说话了，郑悦觉得停不下来。
　　这一桌菜，没有重样儿的，却各个都很美味，香味霸道扑鼻，入口咸淡适宜，叫人爱不释口。
　　吃饱喝足，便要告辞。
　　郑悦笑了笑，“我好歹是你姐妹吧，成亲那日，记得喊我吃酒。”
　　严天和看了她一眼，看不清什么表情。
　　顾意是真的神色不变，依旧是微笑，朝着他们摆手，
　　“郑娘子，严哥哥，再见。”
　　郑悦瞧了严天和一眼，冷哼一声，“给你片刻，你去跟你的小妹妹告别吧。”
　　严天和意外的看了她一眼，点点头。
　　两个人便来到铺子门口的角落。
　　“严哥哥，你有话说。”
　　严天和面色有些沉静，复杂，“你还好吗？”
　　顾意点点头，“我很好，你是不是误会什么了？”
　　他的神情微微泛起波澜，“这样叫好吗？天天在外奔波不停，你从前何曾这样过？萧景夙堂堂王爷，他不是说喜欢你吗，连庇护你都做不到，你还要求到郑悦头上。”
　　一连串的质问将顾意问的有些懵。
　　她反应过来连忙解释，“不是这样的，他对我很好，做生意也是我喜欢的事情，我喜欢做，而且我不想什么都依靠他，这成什么了。从前我一直困在内宅，不清楚外面天地的广阔，如今才明白自己真正想要什么。”
　　严天和沉默了。
　　顾意有些诧异的问，“你怎么知道萧景夙是堂堂王爷？”她说过吗。
　　他绷着脸，语气从容，“这点事情我都不知道，我有那么无用？之前装作不认识，不过是不想在他跟前跪拜。”
　　顾意嘴角抽了抽。
　　“阿意，他是真心娶你的吗？”过了片刻，他又问。
　　顾意仰起头，有些疑惑。
　　严天和道，“我不仅知道他是王爷，还知道他皇帝老子要给他选妃了，皇帝很讨厌厌弃他。”
　　言下之意，她不过是用来回绝皇帝赐婚的借口。
　　顾意点头，“我知道这件事，严哥哥，我有分寸的，我们打算在一起了，便打算好好过日子。”
　　竟然知道。
　　严天和微微有些诧异，头一次看顾意，觉得她很陌生，似乎前所谓的陌生，让他都有些不敢认了。
　　也罢，知道就好，知道将来要面对什么便好。
　　顾意笑着道，“严哥哥，我知道你担心我，我没有亲哥，你是我唯一的哥哥，不必担心，我会过得很好的。”
　　严天和感觉心脏隐隐有些发疼，他的脸绷得更近，点点头，半晌才道，“等你成亲之后，我便告诉你一件事情。”
　　“一定得成亲之后才行吗？”
　　顾意有些好奇。
　　严天和点点头，随即抬脚离开，朝着郑悦的方向去了。
　　如守护者一般，和郑悦一前一后的走在一起。
　　顾意收回视线，想起萧景夙那日说的话，后日上门提亲，那便是明日提亲了。
　　明日啊，好似就是一眨眼的事情，不知怎么，她的心脏开始猛烈跳动，跳动得越来越快，越来越快，像是要跳出嗓子眼。
　　“小祖宗，起床啦！”
　　王语兰隔着窗户喊。
　　顾意迷迷糊糊的睁开眼睛，发现外头天光还没亮，还是太阳没有上升的半夜啊。
　　她眼睛好疼，好困，于是又睡了过去。
　　然后，她亲爱的阿娘开始撞门了。
　　此举，虽然粗鲁但有用。
　　像是旁边有人在做法事似的，砰砰砰，砰砰砰，顾意以前所未有的速度清醒了。
　　“我起来了啊娘！别敲了！！！”
　　砰砰砰的声音这才停止。
　　顾意有些生无可恋的开始穿衣服起床。
　　把门打开，王语兰还在门口守着。
　　见她开门，王语兰先发制人，“你忘记今天是个什么日子啦？”
　　顾意想当面问她温柔的阿娘何时如此粗鲁的念头瞬间打消。
　　“不就是提亲嘛，阿娘放心，我就算穿个破麻袋去见人，他也不会挑剔的。”顾意很有信心。
　　“？”王语兰略略皱眉，有些狐疑。
　　顾意脑子里瞬间敲起警钟，“我的意思是，你女儿那么漂亮，就算披个破麻袋，也美得很。”
　　王语兰嗤笑，“好一个小不要脸的，如此自恋。”
　　“阿娘给你准备了一身新衣，再帮你梳一个漂亮的发髻。”
　　王语兰把她推到梳妆台前坐下，把她的头发散下来，给她梳头，挽发髻。
　　画了一个淡淡的妆容，把新衣裳穿起来。
　　不得不说，王语兰的审美不是一般人能比的，如此一打扮，哪怕比不得京城那些高门贵女，也只是多了些简朴，少了些奢侈。
　　顾意的脸本身就好看，身材高挑，整个人白皙水嫩，晒不黑的体质不知道令多少人羡慕嫉妒恨。
　　人靠衣装，今天又比平常亮眼太多。
　　嘉月在一旁不停的吹彩虹屁，“阿姐真漂亮，是世上嘴最漂亮的阿姐，衣裳也真漂亮，阿娘的手艺真好。”
　　顾意这才意识到，这蛮荒之地的秀娘哪有这种手艺，这件衣服是王语兰一针一线亲手做的。
　　“阿娘，你费这种心做什么，去外头的成衣店买两件就是了。”
　　王语兰一脸不赞同，“外面的都不好看，我找不到好看的，还是我自己做得更好看一些。”
　　顾意便无奈了，心里也暖暖的，像是有个小太阳在发光，暖流流向四肢百骸。
　　“阿娘你对我真好。”顾意亲昵的靠上去。
　　王语兰摸了摸她的脑袋，“你可是我第一个孩子，不对你好，那可不行。”
　　嘉月瞪大眼睛，“阿娘，那我呢！”
　　王语兰笑着捏了捏她的小脸，“等你长大了，阿娘也日日为你做衣裳。”
　　嘉月这才满意地笑了。
　　“好了，去吃个早饭，客人应该马上就要来了。”
　　顾意点点头，今天，二郎请假了没去上学，她也请假了，没去上班。
　　一家子都在家里，等着即将上门的贵客。
　　二郎作为家里唯一的男丁，自然要顶在前头，迎客人。
　　听到敲门上，他便第一个跑出去看。
　　只是来的人，令他整个人都呆住了。
　　他的先生啊。
　　他在县学德高望重的先生啊。
　　二郎连忙恭敬的行了一个礼，“先生好。”
　　先生整个人也意外的呆住了，随即才笑道，“顾家二郎，原来这里是你的家啊。”
　　“老夫今日来当个媒人，替一家有志儿郎上门提亲。”
　　先生摸了摸自己修长的胡子。
　　先生身后，还跟着不少礼物，这些都是聘礼啊。
　　而先生身边，有志儿郎英俊的脸上嘴角控制不住的扬起笑容。
　　王语兰连忙招呼他们去大厅上座。
　　萧景夙朝着王语兰恭敬的行礼，“伯母。”
　　王语兰的脸都绷紧了，没有露出情绪，冷冷的点了点头。
　　儿郎忍不住看了看阿娘一眼。

第142章 定亲2
　　“伯母上座。”
　　萧景夙面色带着礼貌的微笑，自发坐在下座。
　　张先生坐在另外一边椅子上。
　　他看向王语兰笑，“坐吧坐吧，你是长辈。”
　　王语兰也顺势坐下来。
　　先生直接进入正题，“王夫人，我也是意外接了这个事儿，作为二郎的先生，想做个好事，来为延王殿下提亲，求娶您家长女。”
　　“殿下年轻，自小在延州长大，与我虽不算熟悉，也有数面之缘，他是个好孩子，性格好，能力更是数一数二，夫人接下这门亲事，绝对是个好事，将来绝不会后悔。”
　　王语兰面色有些无奈，“您来，我还真是有些意外。”
　　这萧景夙属实有些奸诈，竟然让二郎的老师作为长者前面提亲，搞得他们态度不好不行，可是态度好了，又如何甘心呢。
　　不过，从另外一个角度上说，这是不是也证明了他对待这件事的用心。
　　她接着道，“父母之命，媒妁之言，延王殿下确实是个数一数二的结亲人选，是我家高攀了。”
　　萧景夙则是道，“伯母，我们不论这些，t不论家世，况且，若不是顾将军出了意外，这门亲事我是绝对高攀了，将军骁勇善战，天妒英才，从前顾将军在，对我也是极好的。”
　　一提到顾将军，王语兰的眼眶便红了红。
　　她收敛情绪，看向萧景夙的眸子柔和了一些，道，“之前我们也算有过一面之缘，没想到现在还有成为亲家的缘分，殿下，我能听听你对这门亲事真实的看法吗？”
　　萧景夙面容和煦，“我在这里长大，自小没有亲人在身边，我的亲事由我自己做主，我定要娶我喜欢之人，顾娘子就性格好，又聪慧，是佳妇，宜室宜家。”
　　王语兰面色的笑又更加真实了一分，她又继续道，“我家女儿虽说有诸般优点，可缺点也不少，她性子小气，又爱较真，野惯了，怕是不太适合在王府的生活。”
　　“更甚者，作为你的王妃，可能会给你丢脸。”
　　她越说，面色越是冷凝，“如今还不算正式定亲，我希望殿下可以再认真考虑一下，家世门第天差地别的人，在一起，需要经历的太多，哪怕在一起了，磨合的过程也艰难得很，您现在可以后悔。”
　　萧景夙几乎没有丝毫犹豫的点头，“我不会后悔，这门亲事，我绝不会后悔。”
　　二郎站在王语兰身边，看着萧景夙都忍不住升起了一丝复杂又异样的情绪，一方面，就是他要抢走自己的姐姐了，另一方面，他看起来真的很珍爱很喜欢姐姐，若是他娶了姐姐，应该当让她过得很好。
　　二十多岁的少年，信誓旦旦的在长辈面前倾泻自己满腔的爱意，祈求一个漂亮聪慧的姑娘做他的妻子。
　　这种场面，令人十足的炫目，王语兰短暂的晃了晃神。
　　“您是王爷，身份高贵，同样身边也危机四伏，将来，您将我的女儿放在何等地步，您能够保护她，让她长长久久，幸福快乐的生活吗？”
　　这一回，萧景夙沉默了。
　　这个问题，着实是难。
　　室内都一片寂静，王语兰望着他，在等着他回答。
　　保护她，让她幸福快乐，长长久久，好似很简单，可实际上却艰难。
　　他身边确实危机四伏，想要杀她的人不知凡几。
　　半晌，他承诺，低沉的语气满是坚决，“将来的变数太多我，无法保证什么，但我唯一能够保证的是，我在她在，我会尽我一切保护她，绝对不会抛下她。”
　　“伯母，将来的事情谁能说得准呢，不尝试走这条路，哪里能知道是对是错。”
　　王语兰整个人都恍惚了一瞬，他的回答真诚而热烈。
　　不像是别人巧言令色，为了娶到人便什么谎言都能撒出来，他很诚实，她也很满意。
　　张先生也拍了拍掌，赞同道，“说的不错，未来太长了，不走这条路，哪里会知道是对是错！”
　　他心里对顾家人的欣赏也达到了顶峰。
　　延王殿下好歹是个王爷，是这片土地上最有身份地位的男人，普通人家，只是看着他的身份，膝盖便弯下去了。
　　可是王夫人很厉害，她为了长女的幸福，不至于所托非人，能够面对王爷，甚至刁难王爷，就像普通人家议亲一般。
　　这殿下喜欢的女子也不一般啊，竟然让他如此小心翼翼，真心对待。
　　顾意站在墙壁后，耳朵贴在墙面上，眸子里满是温和的笑意，她满意极了。
　　这件事儿应该就这么定下了。
　　她有些激动，刚刚想进入大厅，去见一见他。
　　“我的小祖宗啊！”
　　秋姑姑连忙拦住她，“你这是做什么，矜持一点。”
　　她当然清楚顾意在这里听了半天墙角了，她让顾意接过她手里的茶水，“你去给他们送茶去。”
　　顾意红着脸笑了，“姑姑，还是你厉害。”
　　送茶水嘛，她就是个懂事贤惠的姑娘，给客人送茶水。
　　顾意小心翼翼的端着茶水，进入大厅。
　　先给张先生送茶水，再就是萧景夙了。
　　她走到他身边，把茶水端到桌上，瞥了他一眼，眸子意味深长。
　　萧景夙也望着她，黑白分明的眸子正好与她对视一眼，周身好似有什么东西突然存在了，就连感觉都变了一个调调。
　　一切尽在不言中。
　　顾意送完茶就下去了。
　　正式定亲了，留下了满满一院子的聘礼，显得诚意十足，财大气粗。
　　连她们宅子的门口都来了不少人围观，都想看看这是什么个情况，咋就那么大阵仗了。
　　然后，这些热闹人便知道了，是延王殿下来提亲了，求娶顾家长女。
　　哦娘也，殿下求娶一个平民百姓之女为正妃啊。
　　“你们确定不是纳妾，而是娶妻，正妻？！”
　　许多人都不相信。
　　也有顾家真正的邻居出来说话，“纳妾是不可能的，这顾家人，我是知道的，挺正直的人，瞧着就不是会当人小妾的。”
　　“可她的身份也太低了！哪里就能当上王妃啦，皇帝不反对吗？”
　　这事儿真的没人知道，有人绞尽脑汁，想出了一个理由，“这天高皇帝远的，皇帝想管也没办法管啊！”
　　定亲后，萧景夙便要告辞了。
　　王语兰顾意一路送到门口，便看见这么一个巷子都被人堵上了。
　　她怔愣半晌，真是热闹啊。
　　萧景夙面色变回冷凝的样子，不苟言笑，威严十足，他一出场，整条巷子都安静了。
　　人群中让出一条道，他带着先生，还有送定亲礼的队伍离开。
　　等他离开，人群这才重新热闹起来。
　　“这真的是王爷吗，怎么有这么年轻的王爷？”
　　“乖乖，他真的是来提亲的吗？”
　　不少人凑上来，用羡慕嫉妒恨的表情，看向顾家人。
　　当然有些人是真的嫉妒和恨，“这王爷脸那么臭，不会是对女方不满意吧，说不定这亲事还成不了呢。”
　　这声音不算大，可也不算小，至少顾意听得一清二楚。
　　她便笑了笑，想着萧景夙这心情不好确实不是装出来的啊，确实是心情不好啊。
　　“既然已经定亲，那接下来便是走礼成亲了，我便舔着脸为你们求几个就近的吉日？”张先生道。
　　王语兰淡淡的拒绝，“刚刚定亲，不急不急，长女年岁不大，不如等到明年吧。”
　　于是，两人成亲的日子便挪到了明年。
　　萧景夙连连瞪了张先生好几下，可惜张先生被拒绝了，真没那个老脸继续说下去。
　　顾意想着，又忍不住笑了。
　　定亲之事传扬一番也好，到时候皇帝差使来了，也不会觉得是假的。
　　面对这么多人，王语兰也没有说话，任由他们去猜测，把大门一关，关起门来过日子。
　　她怜惜的看了顾意一眼，“如今你定亲了，马上便要成亲嫁人了，娘真是舍不得，延王殿下，你喜欢吗。”
　　顾意点头，状似思索，“他长得还不错，高高大大。”
　　王语兰便气愤的拍了拍她的手，真是肤浅。
　　也是，这个年纪的小娘子，哪个不看皮囊。
　　延王的皮囊确实极佳，没有几个小娘子会不喜欢。
　　顾意便笑了笑，“哎呀，阿娘，就算是成了亲，我也不会离你太远的，到时候我就说服他，咱们搬到隔壁去住。不也是一样。”
　　王语兰又开始气愤女儿过于跳脱，将事情想的过于轻松了。人家堂堂王爷，哪里会堂堂延王府不住，跑来跟岳家住，这到底是娶妻，还是入赘啊。
　　隔日。
　　萧景夙登门。
　　这里对男女大防看的并不太重，未婚夫妻大可以一起玩儿，没有什么不能见面的习俗。
　　他表达了自己的意图，想带顾意去延州玩一玩。
　　两天的时间罢了。
　　这也是早就说好的，差使这两日应该就要到了，到时候俩人一起把圣旨拒了。
　　王语兰自然点头。
　　于是，顾意坐上萧景夙准备的马车，一路前往延州。
　　萧景夙原本是跑马的，不知怎么也坐上了马车。
　　顾意有些向往，“延州城是怎样的，我都没有去过。”
　　萧景夙便有些自豪，“还算不错吧，热热闹闹的。”
　　她看了眼他的脸色，满脸得意，看来是真的治理的不错啊。
　　“那是，不愧是你的封地啊。”她顺着夸。
　　然后笑成一团。
　　马车的速度不慢，但也比骑马慢多了，但比骑马舒服，并不那么颠簸，路上过了差不多两个半时辰，才看见了延州城的大门。
　　顾意瞪大眼睛，看着延州府的大门牌子，忍不住惊讶了。
　　这城门，四周的人流量可真大。
　　真繁盛啊。
　　萧景夙便道，“我来之前，这里进城竟然还要收入城费，我直接给取消了。”然后人就多了起来。
　　两人骑着马，慢慢悠悠的进入城内，朝着延王府去。
　　里头更加热闹，各种商铺摊贩，人间烟火。
　　晚上应该更加好玩。
　　顾意左顾右看，都有些会不过神来。
　　很快就到了延王府。
　　下了马车，门口却已经有了迎接的人了。
　　林清柔站在门口，旁边还有站的整整齐齐的管事和下人。
　　她本来带着欣喜的微笑，却看见从马车里走下来一个女子时，面色僵硬了t。
　　尤其是在看清楚女子的脸，真是顾意。
　　“表哥。”她朝着萧景夙行礼。
　　顾意也有些意外，林清柔不是在县里吗，啥时候给弄到延州城了。
　　她疑惑的看向萧景夙。
　　萧景夙解释，“县里宅子太小，表妹觉得王府住的更舒服，我便让她过来了。”
　　他又看向林清柔，“我与阿意已经定亲，以后你称呼她表嫂吧。”
　　定亲，表嫂。
　　她脑子里被这两个词环绕着，几乎要失去理智，这么轻易，这个女人这种身份，这么轻易就得了表哥的王妃之位。
　　林清柔狠狠捏着自己的手心，指甲几乎陷了下去，勉强的勾起一抹笑，刚刚想开口。
　　顾意直接打断，“不好不好，到底只是定亲，一切还是按照规矩来吧，直接喊我顾娘子就行。”
　　“都听你的。”
　　林清柔松了一口气，“顾娘子，我也没想到，会在这里见到你，你是来延州玩儿的吗？”
　　顾意笑了笑，点头，“对啊，从来没有来过延州呢。”
　　“那不如，我陪你去逛一逛吧。表哥公务繁忙，应该没有时间吧。”
　　顾意看了一眼萧景夙。
　　萧景夙确实是忙，差使就在路上，他要做的事情还有很多，还有许多没有处理。
　　而且刚刚才警告过林清柔，她应该不敢做什么小动作。
　　于是便也点点头，“先安置下来，之后，你们想玩便出去玩吧。”
　　“老赵，你把翠竹苑收拾出来。”
　　赵管家瞪大眼睛，连连点头，他是延王府的总管，一切杂事都是他总管的，深得殿下信任。
　　而翠竹苑是离殿下书房最近的地方，是给将来王妃娘娘住的，可见这个女子虽说身份低，但确实很得殿下的心。
　　只是这么几句话，赵管家看向顾意的神情变了几变，知晓得用最恭敬的态度对待伺候这位顾娘子了。
　　这位将来大概率便是王妃娘娘了。
　　身份低微算什么，只要得王爷欢心，无论什么多低微都不算个事儿。

第143章 圣旨来了
　　顾意安置好后，已经到了傍晚。
　　林清柔来了院子里，“顾娘子还没用饭吧。”
　　顾意笑着点了点头，“我刚刚收拾好呢。”
　　“那正好，我们出去吃吧。延州有一家广膳斋，入口极佳。”
　　她面色柔和又道，“表哥瞧着忙得很呢，咱们俩去吧。”
　　顾意点点头。
　　两人便一起出门。
　　广膳斋，她还没尝过，看看是不是真的好吃。
　　小二领着坐到包厢，林清柔点了几个菜，又让顾意点了两道。
　　顾意瞧着菜单，忍不住心里感叹，这广膳斋的布置确实是极好的，瞧着便舒心，小二的服务态度也好。
　　林清柔眸子如水，仿佛没有一丝阴霾，“顾娘子喜欢什么，直接点就是，反正表哥有钱。”
　　顾意点了两道家常菜。
　　林清柔见了，便忍不住道，“这烧鸭才是广膳斋的招牌，顾娘子怎么点了这两道。”语气中更是免不了透着丝丝轻蔑。
　　人与人之间自然的存在气场，有些人站在一起相当和谐，而有些人互相排斥，天生的令人反感。
　　顾意觉着，她不喜欢萧景夙这个表妹，其实还是有原因的。
　　她似有若无的敌意，便能让她微微察觉到。
　　顾意当然听出她话里的意思，忍不住轻笑，“想看看厨子的本事，其实只需要最简单的一道菜，更何况，你不是点了好几道招牌吗。”
　　林清柔眉心微微一簇，随即又带上得体的微笑。
　　上菜的时间有些漫长，一道又一道的等待着。
　　顾意沉默着。
　　林清柔看了她几眼，突然打破沉默，“顾娘子和表哥是怎么认识的？”
　　“海上意外相识。”
　　林清柔点点头，恍若天真道，“顾娘子一定很有本事吧，惹得表哥那么喜欢你。”
　　顾意无邪的笑，“我救过他的命，救命之恩，以身相许，没毛病。”
　　林清柔瞳孔一缩，“原来如此。”
　　“成亲以后，顾娘子就是王妃了，家里人应该都很高兴吧。不，是现在就很高兴吧，能够结上这样一门亲。”
　　林清柔面色是柔柔的笑。
　　话里却一下比一下尖锐，仿佛在指着她的鼻子骂，小小渔女，有本事勾引王爷，甚至当上王妃，光宗耀祖啊。
　　顾意面上的笑彻底消失，原本真没打算跟她对上，对她的那点小心思，她不予理睬。
　　现在，都骑到她脸上来了是吧。
　　她眼眸流转，嘴唇轻启，“表妹啊，我应该没有抢你的男人吧。”
　　这话一出，林清柔的脸色瞬间僵硬，心脏扑通扑通乱跳，像是被戳中了心底最阴暗的那个念头，整个人都不好了。
　　“哎呦，抱歉，我胡乱说的，我可只喜欢过萧景夙一个男人，他亲口跟我保证，他没有别的女人。”
　　顾意端着笑容道。
　　林清柔的面色更僵，抿了抿唇，“顾娘子，你扪心自问，你配得上他妈？家世，还是背景，还是为人？”
　　“一个整日在吃食铺子打转的渔女，妄图攀上枝头变凤凰，是不是太异想天开了。”
　　“你根本不是真的喜欢表哥吧，若是喜欢，稍微为他着想一点，便知道不应该霸占王妃之位，让他成为众人的笑柄！你可知道，他娶了你，会成为全天下的笑柄！”
　　顾意面无表情，其实已经气得浑身都在发抖，语气却带着飘起来的不可思议，“你在为他不平啊，你以为自己是他的谁？”
　　“林娘子啊，你大概不知道，你那个表哥究竟有多执着，我原本拒绝过他一次，是他再三向我述情，还用圣旨赐婚的幌子，求我答允。”
　　林清柔面色惨白，仿佛瞳孔都在地震，完全不敢相信自己听到了什么。
　　顾意轻笑出声，“若是你的目的达成了，婚成不了，最失望的人可不是我，最恨你的人也不是我啊。”
　　话说完，林清柔的脸色已经难看到不能再看了，“我不相信。”
　　这就是被爱的有恃无恐吧。
　　“这有什么不信的，你自己去问问他啊。”
　　林清柔面色赤红，带着无比的恨意，“定是你这贱人勾引他的。”
　　“贱人？谁是贱人，插手别人的亲事，妄图在其中下绊子的贱人吗？”
　　顾意冷笑出声，“因为你是他亲戚，给他几分面子，你倒是蹬鼻子上脸了，话里话外处处讥讽我，当我是泥捏的。”
　　也不等继续上菜了，顾意转身就走。
　　“站住。”
　　林清柔咬牙切齿的喊了一声。
　　顾意停下脚步。
　　“你以为你当上王妃就会有好日子过吗，表哥可是王爷，后院不可能只有你一个人，那些下属的妹妹女儿，高官世家的女儿，各个都不是好惹的，到时候就等着看你的下场吧。”
　　林清柔发出状似诅咒的誓言。
　　顾意甚至不曾回头，继续往前走。
　　她扯了扯嘴角，这事儿理论上还真有可能发生，只是嘛，她不可能任由别人和她分享一个丈夫。
　　真有这么一天，等着吧，她要么刀了萧景夙，要么自己远走高飞，好聚好散。
　　没吃晚饭，她便顺路买了俩肉包子，吃着吃着回府去了。
　　顾意醒来，出了房间，发现萧景夙就站在院子里。
　　练武，舞枪。
　　见她来了，萧景夙便停下了动作，大清早，一脸的汗，他顺势擦了擦。
　　“你醒了。”
　　顾意点了点头，有些惊讶，“你怎么来了？”
　　萧景夙便笑，“我来跟你说一句话。”
　　她疑惑。
　　“一生一世一双人，从现在到未来，只有我俩。”
　　他声音低沉，一字一顿，看着她的眼睛认真道。
　　顾意忍不住怔愣片刻，心脏打鼓似的跳动起来。
　　“青三都告诉你了？”
　　林清柔怕是做梦都没想到，萧景夙给了一个暗卫给她，哎，时时刻刻还能听见她们谈话的内容。
　　萧景夙点了点头，又怕她误会，解释道，“青三并不是什么都告诉我，只是有些得让我知道的，怕是有危险的事情得让我知道。”
　　顾意点了点头，“我又没说不允许，确实也没什么需要瞒着你的。”她哪有那么多事情需要汇报，更何况，萧景夙一个野心家，大忙人，也没那么多时间听她的日常吧。
　　“还有呢。”顾意眸子盯着他。
　　萧景夙愣了愣，“还有什么？”
　　她好心提醒，“你这位表妹，管的挺宽啊。”
　　他便笑了笑，“她没什么脑子，你不必在意她，离她远点别搭理就行了，我打算过了这几日，便将她送回林家。”
　　这个处理，她还算满意吧。
　　顾意眯着眼，有些危险的注视他，“别转移话题，你这个表妹，是不是喜欢你？”
　　“吃醋？”他语气听得见的愉悦。
　　顾意像看傻子似的看他，“你很高兴？”
　　萧景夙便摇了摇头。
　　老实回答，“她什么心思，我懒得知道，也不想知道。”
　　嗯，满分答案。
　　虽然没有得到确切的答案，顾意还是被这个回答愉悦到了。
　　她矜持的道，“少招蜂引蝶。”
　　两人之间是旁人插不进的柔情蜜意，正在这时，赵管家急急忙忙的赶过来了。
　　“出大事t儿了！殿下！殿下啊，陛下的天使来了！”
　　赵管家人还没到，声音已经飘到他们耳朵里了。
　　两人相视一眼。
　　要来了。
　　这回真的来了。
　　直到这时候，顾意才发觉自己其实是有些忐忑的。
　　用一桩婚约来堵住圣旨，其实是很冒险的做法，万一皇帝不认这桩婚约，硬是要羞辱萧景夙，赐给他一个傻子新娘呢。
　　若是，看她不顺眼，觉得她玷污皇室的尊贵，想要除了她呢。
　　一瞬间，什么阴暗念头都冒出来了。
　　萧景夙握住她的手，“紧张吗？”
　　“你乖乖站在我后头就行，不必说话，什么也不必做。”
　　顾意点点头。
　　天使就是宣旨的官员，站在王府门口，表情高高在上，等着这个王府的主人前来迎接。
　　萧景夙不紧不慢的来到门口。
　　官员迟了三秒才行礼，“下官张兴参见延王殿下！”
　　萧景夙颔首，“不必多礼。”
　　赵管家连忙走上前，“张大人，路途舟车劳顿，不如先去院子里歇息歇息，等歇息好了再办正事。”
　　张兴丝毫不给面子，一路奔波辛劳的臭脸子完全不掩盖一点，语气傲慢，音调向上飘，“皇上的正事儿要紧，本官先宣旨吧！”
　　摆上桌案，萧景夙带着阖府上下齐齐跪下接旨。
　　顾意皱了皱眉，甚至顿了顿，还是跪了下去。
　　这鼻孔朝天的狗东西，看着就像恃宠而骄的皇帝身边的死太监一个样。
　　她都想揍人了。
　　她瞥了萧景夙好几眼，发现他异常的沉静，好似一个木头般，没有半分锐气，乖的像狗。
　　张兴见所有人都跪下了，哼了一声，这才老神在在的打开圣旨，然后读出来。
　　就是萧景夙所得到的消息，皇帝要给萧景夙赐婚，一个勋贵世家的贵女，家世背景一流，可惜是个脑子有问题的，多半也是个被家族厌弃的角色。
　　“王爷，接旨吧！”
　　张兴满脸笑着，两只手端着圣旨，递到萧景夙跟前。
　　萧景夙笑了笑，站起身，并没有接那枚圣旨。
　　张兴的两根眉毛便竖了起来，“王爷这是什么意思？”
　　“张大人有所不知，本王已经有未婚妻了，并且昭告天下，父皇离我终究是太远，我的折子已经上了，应该不日便要到达京城。”
　　“算了算日子，正是张大人赶路的时候，许是就这么错过了。”
　　张兴可谓是十足的错愕，“王爷定亲了？”
　　萧景夙点头，“没错，定亲了。”
　　“是谁家女郎？”张兴眉头狠狠皱起，仿佛很不满意。
　　这可是贵妃娘娘为嫡皇子萧景夙选出的绝好王妃人选，一个傻子，给不了他任何助力，才能真正让贵妃娘娘安心。
　　现在，怎么就早已定亲了？
　　以萧景夙的样貌，俊脸，身姿，若是想娶一个高门贵女，只需勾勾手指，年纪不大的小女郎一个比一个好勾引，完全不是难事。
　　张兴冷笑一声，这倒是会钻营，为自己谋求前程了。
　　萧景夙便道，“顾家女郎。”
　　他拉着身边人的手，拉着她上前一步，“娶妻，自然要娶一个符合心意的。”
　　张兴错愕的看向顾意，顾家，哪个顾家？自从武将顾家抄家流放后，便没有什么顾家的大族了。
　　事情好像不是他所想的那样。
　　顾意见他看过来，漂亮的眸子轻闪着，嘴角弥漫一丝笑意。
　　是个漂亮的小娘子，哪怕在京城，这种白皙精致的美人也是数一数二的。
　　张兴突然恍然大悟，这萧景夙是已经颓废了，自暴自弃了。
　　竟然娶了个毫无家世，只有一张好脸的小娘子。
　　这未婚妻还未过门，便带着来了府里，也是够不守规矩的。
　　张兴的面色变了几变，最终咳了咳，道，“原来如此，等下官回京，便禀明圣上，这圣旨便先留下官这里。”
　　然后，赵管家便上道的送张兴去客房休息，又好好准备了一大堆吃食，让他们好吃好喝。
　　他老人家可想得多，他家殿下已经够可怜了，从小没爹疼没娘爱，好好一个嫡皇子，早早的被驱逐到这边地，这要是这群狗奴才，给皇帝跟前上个眼药，他们可能脸这样的日子都没得过了。
　　可怜啊。
　　顾意眨了眨眼睛，看向萧景夙，“你看见那狗东西的眼神没有？好似在说你是个色鬼。”
　　萧景夙忍不住捏了捏她的脸，眸子里带着笑意，“你叫他狗东西啊？”
　　“可不就是狗东西嘛，狗仗人势，欺上瞒下，狐假虎威的，真看不上这种人。”
　　看萧景夙在这小人面前多乖巧，顾意都有点心疼他了，不敢想象他之前过得都是些啥日子。
　　好似，有些理解，他为啥那么早便可以筹谋着造反了。
　　他便笑了笑，“别生气了，为一条狗，得不偿失。”
　　而张兴那边，已经派了自己人手出去打听，关于延王的情况了。
　　这也是他来的任务之一，打听延王在这里待着，都干了些什么，有没有生出野心之类。
　　“大人，有一位姓林的小娘子来求见你，说她是延王殿下的表妹，有重要事情禀告。”
　　侍从突然在张兴耳边低声道。

第144章 造反
　　张兴摸了摸自己的胡子，眸子里闪过一抹探究。
　　原本这林家表妹在这里就够奇怪了，现在竟然还偷偷摸摸来见他，莫不是有什么私密事儿要说给他。
　　张兴面上闪过一丝深意，他这次来，可是被不少主子叮嘱过，一路上都被盯着，大大小小的任务也着实难办。
　　皇帝的任务，贵妃的任务，贵妃所出的两位受宠的皇子的任务……他可谓是受万人瞩目。
　　于是，他想了想还是决定见见这位延王表妹。
　　侍从带着一位如花似玉的小娘子来到跟前。
　　林清柔微微垂眸，一副恭顺的样子，朝着张兴行礼。
　　张兴眸子眯起，看向她，“你是皇后的亲侄女，延王的表妹。”
　　林清柔点了点头，“大人，正是小女。”
　　“你来找我做什么？”
　　林清柔脸上浮现出一抹意味不明的笑，“我有关乎殿下和顾嘉意的紧急事情要告知大人。”
　　张兴略略皱了皱眉，“谁是顾嘉意？本官不是什么无所谓的人都乐意知道、”
　　只是，这名字听起来略有些耳熟啊。
　　林清柔笑了笑，“大人会有兴趣的，这顾嘉意可不是一般人。”
　　张兴的眉头皱得更厉害了，她不就是延王要娶的一个普通平民女子吗，还是什么二般人？
　　“顾嘉意啊，她的父亲可是赫赫有名的战神将军呢，从前更是京中数一数二的贵女，谁见了不得在她面前退避一二。”
　　张兴瞬间脸色大变，站了起来，语气震惊的问，
　　“顾嘉意便是那罪臣家眷，流放之女。”
　　林清柔缓缓点头，“此事千真万确。”
　　她掩下眸子里的恶意，顾嘉意的身份被张兴知道了，就是被皇帝知道了，被皇帝知道了，她这个罪臣之女，流放罪人还能嫁给表哥吗。
　　绝无可能。
　　皇室是要面子的，皇帝更是要面子，如何能够容许这等事发生。
　　张兴面色大变，随后深深看了林清柔一眼，“此事，你为何要告诉本官？”
　　他仔细想想，捋了捋其中细节，更是发觉延王对此女子一往情深，是刻意抹去了她的流放罪臣家眷身份的。
　　这林清柔作为延王唯一亲表妹，竟然如此在背后捅他的刀子，实在令人费解。
　　林清柔便认真道，“顾嘉意配不上延王，她若嫁给延王，只会让延王成为普天之下的笑柄，小女不忍。”
　　张兴又认真看了她一眼，瞧着是个识大体有大义的女郎，真是可惜了。
　　太蠢。
　　真以为这件事爆出来，只是让那顾嘉意嫁不成吗，延王就不会收半分牵连？皇帝本来就不喜欢这个儿子，得知此事，只会对延王更失望厌恶，对他态度更恶劣，还不知如何申斥处罚他呢。
　　“你下去吧。”
　　这事儿，他还得好好斟酌斟酌。
　　延王府的事儿，萧景夙若是不能完全掌控，便真是个废物了。
　　林清柔去找张兴的事儿，她前脚刚出张兴的院子，萧景夙后脚便知道了。
　　他冷着脸，周身前所未有的彻骨寒凉，掩饰着埋藏体内的滔天盛怒。
　　他警告过林清柔多次，可她却屡教不改。
　　双手一挥，书桌之上的书简便被一扫而落。
　　发出砰砰砰的巨响。
　　门外的两人眼观鼻鼻观心，知晓殿下如今处于十足的纠结之中了。
　　林娘子是皇后的亲侄子，已去皇后同父同母亲哥哥所生的孩子，殿下的亲表妹，模样漂亮，脸蛋还有三分似皇后。
　　看在皇后的份上，原本萧景夙是永远都不会真的对林清柔动手的。有殿下庇护，足以保她一生无忧自在。
　　可这次，林清柔真的犯了殿下的大忌。
　　顾意正寻萧景夙了，还没走到门口便听见里头传来的大动静。
　　她愣了愣，看向门口俩人，“这是咋了？”
　　青五面无表情，“不知，您进去自己问殿下吧。”
　　顾意瞪大眼睛，有些不可置信的看向他，不是，萧景夙t正生气呢，这么生气她也是头回见，还是有点怕怕的。
　　“顾娘子。”
　　另一边，小黑直接把门打开，做出一个请的手势。
　　顾意：“……”
　　她只好硬着头皮走进去了。
　　一看见萧景夙的模样，她的忐忑瞬间就便成了担忧，“你朝着自己发什么火？”
　　他的手握成拳头，也不知砸到哪里，一片血肉模糊。
　　萧景夙看向她，眸子赤红，里面布满了红血丝。
　　突然上前几步，一把将她抱住，两只有力的手臂紧紧揽着她，像是抱着失而复得的珍宝。
　　顾意感觉到了他的茫然无措，忍不住问，“到底发生了什么事儿？咱们一起解决啊。”
　　萧景夙不说话，抱着她良久。
　　最后松开手，微微低头，认真的看向她，“咱们起兵吧。”
　　顾嘉意瞳孔蓦然放大，实打实的震惊到了，“殿下，你别说傻话。”
　　“我没有说傻话，我很认真。”
　　“咱们现在的实力，起兵就是死路一条。”
　　顾意忍不住皱眉，如今钱粮两缺，军队也不是强横雄狮，哪里比得过朝廷的实力。
　　哪怕这个王朝再腐败，皇帝再昏庸，那些沙场大将的实力也是不能小看的。
　　若是再过几年，等红薯种满了这片土地，粮食不愁了，把兵练好，富强了，起兵便是顺其自然的事情。
　　顾意伸出两只手，摸着他的两边面颊，“你告诉我，到底发生了什么事情？那张兴作妖了？欺负你了，导致你忍不下去了。”
　　萧景夙摇了摇头，“不是。”
　　“那是为什么？”
　　他顿了顿，低声开口，“林清柔去见了张兴，谈话内容，把你的身份告诉张兴了。”
　　原本，他已经准备好了另外一份伪造的身份，掩盖住她是顾将军之女的事情，这样她便只是清白的平民之女，再没有更大的争议。
　　可如今，一切都变了。
　　听到林清柔，顾意便隐隐觉得不好了，听到后面，她整个人都不好了，脑子都嗡嗡的响，气得浑身发抖。
　　这蠢货。
　　“真是十足的蠢货。”
　　她咬牙切齿骂完林清柔，又忍不住内心忐忑，“这件事若是被皇帝知道，我会如何？顾家会如何？”她很担心，担心她的性命，担心家里人的性命。
　　被皇帝注意到并不是好事。
　　萧景夙拉住她的手，看着她银牙咬着下嘴唇，一脸惶恐的白了脸，忍不住心疼，“我不会让你有事，无论如何都不会。”
　　“那个张兴，我会杀了他，就在路上，我会处理好一切。”
　　顾意忍不住皱眉，想了想，“他是专门找你宣旨的差使，身边带着上百人，若是路上出事，恐怕你逃脱不了干系吧。”
　　她更想说的是，这样的刺杀，就是在打皇帝的脸，跟直接造反有什么差别。
　　伪装成土匪也不现实，土匪见到官儿，那都是绕道走的，哪里有主动迎上去的道理，实力还能如此强横。
　　萧景夙便沉默了。
　　顾意也忍不住想，“要不，去贿赂一下那张兴，让他闭嘴。”
　　萧景夙看了她一眼，冷嗤一声，“张兴是谁的人还说不准。他什么好东西没见过，又眼高于顶，贿赂？他怕是会当成孝敬。”
　　这种人，就是收了钱不办事的，给他好东西，那无异于肉包子打狗，没有一丁点回报。
　　顾意又忍不住叹息。
　　脑子里千回百转，跟萧景夙道，“现在起兵是万万行不通的，你省了这条心。”
　　萧景夙闷闷的嗯了一声。
　　“若是皇帝知晓这件事，无非就是下旨，让我们不要成亲，顺便给点惩罚，无关紧要的惩罚便罢了，受了就受了，若是要我的命，我就提前带着我娘亲弟弟妹妹他们跑。”
　　顾意说着，就忍不住红了眼睛，她好好的经营起来的家业，她的铺子房子和大船，一下子就全都没了。
　　说不定还得东躲西藏，隐姓埋名，过着朝不保夕的日子。
　　萧景夙听到不要成亲，眉头便拧成一团了，整张脸臭的不行，浑身散发着浓浓的戾气，“他凭什么管我的亲事。”
　　那男人，从小到大就没有履行过父亲的义务，不是父亲，而是有着血海深仇的仇人。
　　“就凭他是皇帝。”顾意凉凉的道。
　　萧景夙眸子更冷，里头仿佛藏着无尽的恨意，“呵，早晚，他会从那个位置上下来。”
　　顾意捏了捏他的手，脸上是明媚的笑容，“你不用担心，只是暂时不能在一起而已，等你大事成了，咱们就能光明正大在一起了。”
　　萧景夙看着她的笑，冷硬的心又软了软，“我会让那一天，早日到来。”
　　又或许，事情不会像他们所想的那么糟糕呢。
　　张兴在王府住了两日，隔日一大早就上路了。
　　路上还早早写信，事无巨细把这里的事情写出来，然后送回京城。
　　也不知是送到哪位主子手里。
　　皇帝听到这个消息的时候，已经是半月后了，可谓是雷霆大怒。
　　直接将书案上的书籍全都甩飞到地上。
　　砰砰砰的不停打砸。
　　贵妃坐在一旁，不动如山，精致的眉间蹙了蹙。
　　贵妃自然是个十分美丽的女子，五官精致，脸蛋小巧，身形堪称完美，已经三十多岁了，生了两个儿子，可看起来还像是双十年华的少女。
　　“岂有此理！这孽畜！逆子！竟然敢在封地做出如此荒唐的事情~！果然，他就是个成不了大器的废物！”
　　“顾家那个逆臣的女儿，罪臣之女，朕都已经流放她了，他竟然还敢娶她！”
　　“还有那女子，简直无耻贱人，勾引皇子，勾引得他还非她不娶了！该死！简直该死！”
　　贵妃眉头蹙了蹙，媚眼如丝，“皇上，别生气了，为这种小事儿生气不值得！”
　　皇帝冷哼了一声，但看见贵妃，怒气确实减少了一些，“朕该直接处死那女子！”
　　贵妃呵呵一笑，“那是延王殿下十分喜欢的人，皇上又何必做那个恶人。”
　　“那朕还能如何？放任那孽障娶一个罪臣之女？！”
　　当初顾家之事是皇帝亲口宣判了，便是定死了，如今萧景夙要娶顾嘉意，便是打了皇帝的脸，当着全天下的面，打他的脸。
　　简直该死。
　　贵妃又笑了笑，“皇上，这延王殿下确实是过分了，这件事他错的离谱，可他年纪还小了，自小又没有人管教，在那蛮荒之地野惯了，您就原谅他一次吧。”
　　“还是贵妃善解人意，善心十足。”听着贵妃柔柔的话，皇帝感觉浑身都舒服了。
　　“延王殿下年纪小，做错事正常，而且，这件事儿，他也不算大错啊。您不如成全他们。”
　　皇帝便瞪大眼睛，有些不可置信的看着贵妃。
　　“我如何能成全他们？”
　　贵妃便拉着皇帝的手，温声细语道，“您与延王殿下多年未见，父子关系生疏，他心里未必没有怨恨呐，这是他所求之事，您是慈父，偶尔便允诺他一次也不要紧，再者，他如此爱慕那女子，想必日后成婚，日子也会快活，做父母的对子女的期望，不就是如此吗？
　　再者，他都已经如此喜欢那顾娘子了，若是给他指婚旁人，他哪里会对旁的女子好，臣妾只要一想到那些个可怜的小娘子，心里便痛得很。”
　　贵妃做悲痛状。
　　皇帝便想到了从前，他从前喜欢的就是贵妃，奈何他的父皇非要他娶了皇后，叫他痛苦不堪，还好，如今只剩他和贵妃了。
　　皇帝的表情已经松动了。
　　贵妃脸上露出似有若无的笑意。
　　那顾嘉意，顾小娘子她可是见过许多次，不是什么很优秀的人，多读了几本书而已，一个书呆子，瞧着便不机灵，愚笨的很，还被家里人宠惯了，一旦心眼子都没有。
　　嫁给萧景夙那小崽子，对她没有任何威胁。
　　至于萧景夙，娶了一个罪臣之女，后半生便真的与皇位无关了吧。
　　贵妃心里闪过恨意，萧景夙的嫡皇子身份是她内心最大的痛楚，她的儿子只是庶子，不管再如何得宠，也只是庶子，皇帝不是没有想过把她封为皇后。
　　只是，一朝是妾，永远都是妾，一朝是庶子，永远都是庶子，何必自欺欺人。
　　“那也不能没有一点惩罚……”

第145章 惩罚
　　“总得让那孽子知晓，真的威严不是无人可以冒犯。”
　　贵妃便笑了笑，眸子里闪过一丝饶有兴致和狠辣，“那是自然的，皇上是天下之主，延王殿下惹您生气了，自然当罚……”
　　延州。
　　这半月多的时辰，张兴回了京城，禀告皇帝，等待着皇帝接下来的反应，足够他们布置好一切了。
　　是好消息，还是不可挽回的坏消息。
　　萧景夙安排了几人去了顾家宅子，只等着消息传来，便以最快的速度安排他们离开。
　　他甚至已经做好了反的准备。皇帝身边不仅仅是皇帝，还有一个贵妃妖妇，哪怕他是皇帝的亲子，哪里又能绝对保证安全。
　　这些天，顾意也做了不少事，把铺子里的事儿安排好了，又写了几张方子让厨t子们钻研，把她的计划整理成书。
　　她总结复盘一遍，才发现自己还有这么多的事儿没做，她要做的事还有很多呢，她还想活很长很长的时间。
　　她这几个月赚的银子，两间铺子还有作坊捕鱼的收益，已经是寻常人想也想象不到的数量了。
　　还没来得及享乐，顾意叹息一声。
　　青三依旧跟在她身边，顾意喊了他一声。
　　“这也将近一个月了，皇帝派来的差使也就这几日要到了吧。”
　　青三点点头，“或许吧。”
　　顾意便担忧的皱了皱眉，“我去萧景夙那里看看。”
　　青三便直接拦住她的去路，“小娘子，殿下将您送回来，您还是不要去了。”
　　顾意略略皱眉，“我怎么就不要去了？”
　　青三脸上没什么表情，“殿下一番苦心，小娘子您仔细想想，皇帝的圣旨一般不会到寻常百姓家，他们若要处置，怕是不会光明正大，那时候跑也来得及。”
　　顾意面色发白，这时候才反应过来，萧景夙为什么非要把自己送回县里，并且不准备让她回延州，原来，他是打算独自面对皇帝的旨意。
　　“我想错了，皇帝圣旨上，是只会有处置他的惩罚吧。”
　　堂堂皇帝，她不过是罪臣之女，哪里值得高高在上的皇帝提上一回，要么是直接给萧景夙另外赐婚，要么是直接惩罚萧景夙。
　　至于她，皇帝若是看得上眼，想处置了，也不会光明正大，看不上眼，就直接无视了。
　　原来是这样。
　　“皇帝会怎么惩罚他？”顾意瞳孔一缩，忍不住问。
　　青三摇了摇头，有些犹豫，“不知，殿下毕竟是殿下，是皇子。”
　　应该没有性命之忧。
　　不知怎么，顾意的心里有些惴惴不安。
　　她总感觉像是会发生什么事似的。
　　连忙赶回家，收拾了东西，面对王语兰担心的眼神，她顿了顿道，“娘，别担心，很快大郎就回来了，你去接一接他。”
　　其中内情她已经与王语兰说过了，王语兰什么都不必做，照常生活，真的大难临头，便跟着侍卫们跑路就行了。
　　“意儿。”
　　王语兰叫住顾意，想了想道，“这件事，可能未必如你所想的那般，皇帝的宠妃是张贵妃，他最听贵妃的话，皇帝固然受不了自己儿子娶一个罪臣之女，可张贵妃或许会高兴。”
　　所以他们的婚约，可能还保得住。
　　王语兰从前作为侯夫人时，和张贵妃打过交道，皇后死的早，后宫是张贵妃的天下，每年宫宴也是她主持。
　　她知晓的张贵妃，是个美人，性格么，是个随和的，不轻易为难人，也从来没有为难过人。
　　因为她讨厌谁，只要在皇帝面前表露一二，那人必定倒霉，何须自己出手。
　　所以，皇后和延王一直都很倒霉。
　　顾意怔了怔。
　　“只是，延王殿下便要受些委屈了，张贵妃和皇后是死敌，自然无比憎恨皇后的儿子……”
　　张贵妃在皇帝面前吹吹枕头风，延王殿下可能就要去了半条命了。
　　顾意面色紧绷，抿了抿唇，神色担忧。
　　“意儿，你去吧，去延州看看。”
　　她看向王语兰，点了点头，便朝着门口跑去了。
　　顾意跑到街上，想要雇一辆马车，送自己去延州，她感觉自己得学学骑马了，骑马才是这个时代最快的交通方式。
　　却在路上被人挡住了去路。
　　“阿意，你最近是不是出什么事了？”严天和喊住她。
　　顾意微微侧头，看见是他，便迎了上去。
　　她没说话。
　　严天和便道，“你最近貌似有些奇怪，我怀疑很正常，你若是需要我帮忙，尽管说。”
　　“谢谢你。”
　　顾意摇摇头，“只是，这件事你帮不上忙。”
　　“你不说，怎么知道我帮不上忙。”他道。
　　她摇摇头，最后说了一句，“是我跟萧景夙的婚事，原本是隐瞒我的身份的，但现在我身份应该被京城的人知道了。”
　　严天和面色就变了变。
　　他安慰一句，“皇帝不至于那么小心眼，对你下杀手。”
　　顾意嗯了一声。
　　“身份不是瞒着吗，怎么爆出来的？”他又问了一句。
　　“林清柔，萧景夙那个表妹，想要坏了婚事，蠢得不行。”顾意现在提起这个人，浑身都满是戾气。
　　真不明白，为什么会有人这么又蠢又坏，知道自己蠢，好好捂着就行了，非得出来闯祸，让别人也不好过。
　　严天和道，“最近时常看见顾嘉惠出来，到处转悠，似乎在找林清柔这个人。”
　　顾意面色一变，第一反应是老顾家竟然还没有教训顾嘉惠，让她跑出来，第二反应，顾嘉惠和林清柔是怎么认识的，她们之间又有什么交集。
　　稍微想一想，这结论就出来了。
　　林清柔是怎么知道她的身份的？她一家子从来不主动提以前，有人问也草草敷衍过，身边根本没有人知道。
　　除了跟他们同样都是流放来的老顾家那家人。
　　林清柔所知道的，很大概率就是顾嘉惠说的。
　　顾意面色带着丝丝狠意，看向严天和，“严哥哥，多谢你告知我。”
　　严天和摇头，“你接下来要做什么？”
　　“我去延州。”顾意看向车马行。
　　严天和面色有一丝丝古怪，“你租车？你不是会骑马吗？”
　　这话一出，顾意的神色瞬间就有一丝不自然了。
　　原主的记忆里，她是学过骑马的，毕竟是武将世家，女儿家也是碰过刀枪骑射的，只是不精于此罢了。
　　甚至原主学骑马的时候，严天和就在一旁。
　　顾意心跳漏跳了一拍，道，“我，我有点不会了。”
　　也是，许久都没碰过了。
　　严天和便忍不住嘴角微微扬起，任谁都看得出其中委婉却赤裸裸的被逗笑的意味，“嗯，我知道你不擅长这个。”
　　顾意：“……”
　　“我送你去吧。”他好心道。
　　顾意连连摇头，“不用。”
　　“无妨，不耽误功夫。”他坚持。
　　她便忍不住提醒道，“你现在是郑娘子的护卫，你问过郑娘子的意见吗？”
　　严天和：“……”他彻底卡壳了。
　　于是，帮着顾意一起去挑了马和车夫，看她坐上马车出发，这才离开。
　　顾意一路紧赶慢赶，大约两个时辰，终于到了延州。
　　延州城充斥着一股风雨欲来的味道，不同于以往的轻松热闹。
　　路过街角的一间茶棚时，便听到里头的人在谈论近期发生的事。
　　“这可不得了啊，咱们这里可被内地人称作蛮荒之地，平时根本无人注意，今年咋这么热闹呢，京城来的大官们来了两趟了吧。”
　　“会不会是出什么事儿了，难道是皇帝老子病重，驾崩了，所以来找王爷回京的？”
　　“哎呦，你可闭嘴吧，嘴巴没个把门的，要让人听见，你不要命，我还没活够呢！”
　　“不管啥事儿，反正咱们亲眼看见，差使朝着王府去了！瞧着就没好事儿！”
　　顾意听着他们的谈话，面色毫无意识的发白。
　　第二拨的差使已经到了。
　　也就是说，皇帝的旨意已经到了。
　　也不知萧景夙如今如何了。
　　顾意突然发了疯般的往王府跑。
　　看到王府匾额时，她已经气喘吁吁，上气不接下气，差使大人带着守护的百余个身穿盔甲的侍卫们正好离开府邸。
　　大约是旨意宣完了，离开了。
　　她心里不好的预感更加强烈，直接朝着王府大门冲过去。
　　门口守卫的侍卫们是知晓她的，看清她的脸，有些惊讶，又立刻放她进去了。
　　刚刚打道准备回府的差使大人往后看了一眼，忍不住嗤了一声，“蛮荒之地，毫无规矩！”
　　冷哼一声，便翻身上马，离开了。
　　顾意先是跑到书房，书房门口倒是守着人，青五，只是他面色十分不好。
　　“萧景夙在吗？”
　　青五有些惊讶的看向她，“顾娘子，你怎么会在这里？”
　　“我先问你的，你家王爷呢？”
　　青五的面色便耷拉下去。
　　顾意忍不住皱眉，肉眼可见的暴躁，“你说话啊！”
　　“王爷现在或许不想见你。”青五微微低头，声音有些沙哑。
　　顾意心里瞬间慌了一下，眸子异常尖锐的看向青五，“你带着我去！”
　　青五摇头，“顾娘子，王爷现在真的不想见你。”
　　“青五！他到底怎么了？！”
　　顾意几乎气得一口气喘不上来，怎么会有这么固执的人，说不想见她，就这么固执的坚持到底。
　　“好啊，不想见我，那我就跟他就此分道扬镳吧，以后桥归桥路归路，男婚女嫁，各不相干。”
　　顾意面色决绝的说完这句话，那模样，不会让人对真实性有任何的怀疑。
　　青五面色难看了一瞬，“顾娘子，您别逼我。”
　　“我带你去！”
　　耳边传来另外一人的的更加响亮些的男音。
　　顾意转头，正是萧景夙的军师大人。
　　军师面色同样不太好，好似没睡好的样子，看向青五，忍不住训了一句，“你这个死板样子，哎，我都不稀得说你了！”
　　青五便状似羞愧的低下头。
　　“他到底怎么了？”顾意又问军师。t
　　军师哀叹一声，“他受伤不轻，顾娘子跟我来吧。”
　　听到受伤不轻，顾意的面色就彻底难看了，怎么如此？哪里就受伤不轻了呢，在自己的府邸，还能受什么伤。
　　军师解释道，“差使大人刚刚走呢，行完刑就跑了，皇帝口谕，赏赐殿下一百鞭，殿下朝着京城的方向跪着领受，那一鞭子一鞭子的抽下去，殿下的后背都被血洇湿了，最后生生疼昏过去。”
　　顾意的面色苍白如纸，看向军师的眼神便带着催促。
　　“你别急，殿下正在前院寝殿。”
　　军师带着顾意到了寝殿，里头正好下人端着一盆血水出来。
　　顾意直接跑了进去，看见仰躺在床榻上的萧景夙，他已经毫无意识，背上血肉模糊，一道一道轻轻重重的鞭痕，横七竖八，瞧着恐怖极了。
　　她整个人忍不住颤了颤，上前一步，到了床榻边。
　　大夫正在给萧景夙看伤，猛地看见一女子凑过来，便忍不住皱了皱眉，正欲出声。
　　旁边军师便道，“于大夫，你继续给殿下看伤。”
　　于大夫便闷不吭声了。
　　顾意碰了碰萧景夙的脸，他毫无意识，她忍不住探了探他的呼吸，他的额头。
　　他依旧毫无意识，就像重病垂危一般。
　　“萧景夙……萧景夙，你醒醒。”
　　顾意许久没有感觉到如此伤心了，她看着他可怜巴巴的躺在床上，平时那般生龙活虎的样子，高高在上藐视众人，现在却连意识都没有了。
　　他现在肯定很痛吧，自己承受了一切，承受了皇帝的怒火，如今被打成这样。
　　她忍不住眸子里流淌着晶莹的东西，看向于大夫，低低的声音仿佛没有任何起伏，却莫名的感觉到她如今情绪的低落，“我来吧。”
　　寝殿内只有给萧景夙上药看伤的声音，异常的安静。
　　于大夫抬起头，有些惊讶，看了看军师。
　　他微微点头。
　　于大夫只是个大夫，自然是没有不答应的，叮嘱了几句，便放了手。
　　顾意小心翼翼的接过于大夫的工作，给萧景夙的后背擦洗伤口，然后上药。
　　又端过来熬好的草药，给他一点点的灌下去。
　　他没有意识，吞咽的意识也没有，喂药的过程异常艰难。
　　顾意依旧耐心十足。

第146章 皇帝赐下的人
　　总算喂进去了一点点，顾意直接松了手，把药放下。
　　陪在萧景夙身边，时时刻刻查看他的状况。
　　“娘子，殿下什么时候能醒？”
　　“大约今晚，或是明日吧。”
　　“那就麻烦顾娘子照顾了。”
　　军师见状，便小心示意其他人退下。
　　屋内只剩了顾意和萧景夙。
　　顾意抬手，摸了摸他棱角分明的侧脸，还有哪怕没有意识依旧紧紧皱着的眉头，眉间闪过一抹恨意。
　　这时，门外传来声音。
　　顾意皱着眉，轻轻走出去。
　　军师见到她，面色有些嫌弃的解释道，“是林清柔，被关起来了，还闹个不停，想要见殿下。”
　　顾意眉头便狠狠皱起来，这个女人，还真是什么时候都能闹起来。
　　“她身份特殊，下面的人也不敢过于为难她。”
　　毕竟是殿下唯一嫡亲的表妹，说是唯一的亲人也不为过，若是处置了，说不得以后殿下就得后悔。
　　顾意深深吸了一口气，“她想见萧景夙做什么？难道不知道，他受刑了？”
　　军师点点头，“知道，可能正是因为知道，所以更想见吧。”
　　瞬间，顾意的火气就像是有了发泄的出口，朝着那报信那侍卫仰起头，“你带我去找她。”
　　侍卫犹豫的看了军师一眼，得到首肯后，这才在前面带路。
　　很快，便到了关押林清柔的院子。
　　就是林清柔之前居住的客院，萧景夙命人上了锁，把她关在里头，不许出来。
　　“把门打开。”
　　侍卫便开了锁，把大门打开。
　　林清柔就站在门后，原本满脸期待，在看见顾意后就变成了满脸的怨恨，像是恨毒了她。
　　她直接抬手扑过来，就要往她脸上抓，像个闹事的疯婆子，还嘴里不停的大喊，
　　“顾嘉意，你还有脸出现在王府，你怎么有脸的！”
　　“若不是你，表哥怎么会被皇上下旨申斥惩罚！”
　　“一百鞭子，表哥因为你，受了多大罪！你个癞蛤蟆想吃天鹅肉的贱人！贱人！”
　　顾意皱着眉，微微后退几步，躲过她的爪子。
　　侍卫们也机灵，直接把她两只手制住了，让她无法有任何动作。
　　“放开我！顾嘉意，你怎么不去死啊！”
　　她脸上的怨毒几乎化为实质，像是锐利刀子一般。
　　顾意面无表情的看着她，“这不是你期望的结果吗？把我的身份暴露给差使，让皇帝降下圣旨处罚，这不就是你想要的？”
　　林清柔目光闪过慌乱，“我从来没有想过伤害表哥，罪魁祸首明明是你！是你勾引表哥！让表哥不顾规矩！”
　　她轻嗤了一声，“还真会倒打一耙，你心里存的什么心思，有多恶毒，没有人看不清楚，真以为没了我，你就能成王妃吗。异想天开。”
　　“若不是那么一点点的血缘关系，你早就死了八百次！如果，萧景夙对你的忍耐也应该到极限了。”
　　林清柔目光瞪着她，目眦欲裂。
　　“你胡说八道！”
　　顾意冷哼一声，向前走了一步，直接一巴掌扇了过去。
　　啪的一声巨响。
　　她丝毫没有惜力。
　　林清柔的白皙的脸上立刻多了一个红印子，她浑身颤抖，不可思议的看向她。
　　侍卫们纷纷低下头，都有些不敢看眼前的景象。
　　“这一巴掌，你好好受着，”
　　顾意冷冷道，“我的忍耐，也到极限了，下一次，我直接打死你。”
　　“闹什么！这是闹什么！”
　　突然，一声颇具威严的女声传来。
　　来人穿着整齐的宫装，眉头微微皱着，看向他们，“这是延王府的表小姐？”
　　“大胆奴才，你们是吃了豹子胆，竟然敢对表小姐动手！还不放人！”
　　侍卫们闻言，都有些震慑住了，连忙松开制住林清柔的手。
　　这宫装女子身边还跟着赵管家，一副小心陪着的样子。
　　林清柔一被放开，立刻就抬手朝着顾意的脸扇去。
　　顾意眼疾手快，力气也不小，制住她的手，又一巴掌扇了过去。
　　“顾嘉意！”林清柔吃痛，恨得咬牙切齿。
　　“住手！”
　　赵管家连忙出声，“姑姑不要见怪，这是表小姐犯了错。略受惩处罢了！”
　　“那也不能如此粗蛮，像是市井泼妇一般打架，贵女要有贵女的样子。”
　　那宫装女子严肃地皱着眉，意有所指的看了顾意一眼。
　　顾意脸色瞬间不好了，哪里出来的分不清好歹的老妖怪。
　　赵管家眼见不好，连忙示意侍卫们把林清柔给送回院子里去。
　　随即道，“林娘子犯了错，关她紧闭是殿下的命令。”
　　“顾娘子，我来给你们介绍一下。”
　　“这位是京城来的刘姑姑，是奉贵妃娘娘命令前来教授您规矩的。”
　　“刘姑姑，这位便是顾娘子了，是我们殿下的未婚妻。”
　　刘姑姑略略皱眉，看向她的眸子充满了嫌弃，“久闻不如见面，顾娘子在这蛮荒之地住久了，身上也染上这些个泼妇俗气，丝毫没有规矩，见着我，也不知行礼问好，就跟个木头人似的，如何能当得了未来的王妃。”
　　开口便是满满嫌弃的指责。
　　顾意起先还被赵管家所说的什么教授规矩惊讶到了，真是闲得慌，跑来这里教授规矩。
　　如今一开口便是打压与责骂，真以为处处都是课堂吗。
　　“奴婢如今奉命来教授你，希望你听话，改掉这一身的坏毛病，将来才能当得了延王殿下的贤内助，好好的相夫教子，管好这一整个王府。”
　　顾意轻轻的笑了笑，“刘姑姑，你来教导我，是要跟到我家教导吗？”
　　他们如今还没成亲，她又不会住到王府。
　　刘姑姑依旧是威严庄重的样子，很是唬人，意有所指，“顾娘子能随意进出王府，还是延王殿下钟爱，非你不娶，您住在王府，奴婢自然也是住在王府的。”
　　这是在内涵她已经没了清白，就连让萧景夙求来的婚约，也是她勾引萧景夙得来的。
　　顾意的脸色阴沉了一瞬，“让刘姑姑失望了，我不住在王府，只是住在一个下县里自家的小宅院罢了。”
　　刘姑姑是意外的样子，“顾娘子和殿下都如此亲密了，竟然还是住在外头。”
　　顾意笑了笑，“刘姑姑是要我迁就你，住在王府里头吗？”
　　刘姑姑便不说话了。
　　赵管家擦了擦脸上的汗，“刘姑姑，您现在教导确实不合适，顾娘子还是个清白的小娘子，您要教导她，只能跟着她走了。”
　　这话一出，倒是顾意先皱了皱眉，她还有不少的事儿要做，不可能待在家里学什么狗屁规矩，时时刻刻在她的眼皮底下，随时随地被她训一顿。
　　只是，不能得罪这“尊贵”的奴婢啊，这可是贵妃派来的人。
　　刘姑姑将更不乐意了，她才不愿意去一个破烂小县城，t一个狭窄的宅院里龟缩着。
　　本来来了这蛮荒之地就不高兴，这王府应该是条件最舒适的地方了。
　　再说了，娘娘让她做的事情，也只能在王府才行……
　　顾意思虑片刻，“刘姑姑远道而来，不急着叫规矩，还是先修整两日吧，等殿下伤好醒来再说，我这些日子，就在王府。”
　　赵管家闻言，连连点头，“刘姑姑，还是先休整休整，路途遥远，想必您辛苦了吧。”
　　刘姑姑立刻明白了顾意的意思，只是也没了训顾意的念头，皱着眉便跟着赵管家走了。
　　顾意撇了撇嘴，重新走向萧景夙寝殿的方向。
　　看来，皇帝这趟派人来，不只是惩罚儿子了，还让不少人留下了吧。
　　这其中未必就没有奸细，监视他们的一举一动，若有异常那些人就能第一时间得到消息。
　　哎，萧景夙，快点醒吧，早点想个法子把这些人给处置掉。
　　到了萧景夙的寝殿。
　　这寝殿门口却无端的多了一些人，有些嘈杂。
　　顾意略略皱眉，向前走了几步，看清楚了这群女子。
　　全都穿得花枝招展，如开屏孔雀，散发着求偶的信号。
　　嘴里还喊着，“妾是陛下亲自赐下来伺候延王殿下的人，有这个职责看望延王殿下，照顾他，大人发发慈悲，让妾进去看一眼吧。”
　　“妾身还熬了老汤，对身体极好，延王殿下喝了想必伤口会更快的好起来。”
　　“大人，妾身们只是想进去看殿下一眼，您就通融通融了。”
　　声音各种娇滴滴，围着军师刘思岑还有两个看守的侍卫。
　　叽叽喳喳的，吵得刘思岑头都快炸了，面色无比难看，在人群后瞧见了顾意，顿时眼前一亮，像是遇到了救星。
　　“顾娘子，你终于回来了。”
　　顾意看向这群女子，掩下面上的表情，“她们是？”
　　刘思岑便小心的看了一眼她的表情，解释道，“她们都是刚刚皇帝赏赐下来的人。你别在意。”
　　顾意不知该说什么了，像是吃了苍蝇一般的恶心。
　　这四个美人，环肥燕瘦，各个漂亮无比，赏心悦目，她并不是介意这个。
　　她只是介意，这其中一人，眼睛鼻子嘴巴，长得与她好像。
　　真是日了狗了。
　　这是巧合吗，怎么可能是巧合？天底下哪有这么多的巧合。
　　还是那句老话，牙刷和男人不与人共用。
　　顾意控制不住的戾气从心底里冒出来，尤其在看见这些个美人均用好奇的目光打量自己时，更是气闷。
　　只是有时候，她越是心潮翻涌，越是面色平静，“军师，我先进去吧。”
　　刘思岑便点点头，“殿下还得有劳顾娘子守着。”
　　他们同意，倒是这群美人不同意了。
　　美人有些骄纵的道，“我们都不能进去，凭什么她就能进去了？”
　　甚至有人直接将矛头对准顾意，“就是，你凭什么能进去？你是什么身份？”
　　顾意面色似笑非笑，“有没有人告诉你们，初来乍到，不要那么嚣张，不然会倒大霉的。”
　　“我们哪里嚣张了？不过是前来关怀一下未来夫婿罢了！”
　　“大胆！”
　　刘思岑皱着脸，恢复了一脸冷酷，“不要忘了自己的身份，仗着是皇上所赐便敢在王府大放厥词？！谁是你的夫君？你若是想嫁人生子，我去说服殿下，他定然愿意放了你！”
　　那侍妾便直接跪了下来，“妾身知错了，妾身只是一时之间口不择言，殿下是主子，是妾身的主子。”
　　他依旧皱着眉，“忘却自己的身份，以下犯上，该如何惩处？”
　　旁边侍卫应声答道，“重打五十大板，丢出府里去。”
　　侍妾一瞬间面色煞白，像是懵了一般，随后才意识到自己的处境，连连求饶，“大人饶命！大人饶命！妾身知道错了！我知道错了！”
　　“您饶过我吧！”
　　刘思岑面无表情道，“以后记牢了自己的身份，这府里只有两个主子，一个是殿下，一个便是未来的王妃娘娘。”
　　“念在你是初犯，去你自己的院子前跪着，跪到明日日出！”
　　那侍妾便只有感恩戴德的份儿，“妾身知错了，甘愿领罚。”
　　杀鸡儆猴一波，这堆侍妾便都不敢作妖了。
　　连连告退，不敢再说什么要进去看萧景夙的话了。
　　见她们都走了，刘思岑这才朝着顾意笑了笑，有些无奈，“赵管家到底年岁大了些，府里又没有女主人，只好让我来管一管，以往，府里也没有这么些烂事的，安稳的很。”
　　这话言外之意已经很清楚了，他嫌弃府里事多，没个正经主子，您～还～是～早～日～嫁～过～来～吧~
　　顾意有些忍不住想笑，“军师有才，这招杀鸡儆猴用的挺好的。”
　　刘思岑扇了扇扇子，更加无奈，“也只能小惩大戒了，毕竟是皇帝赏赐的人，第一日就出了事，难免有打皇帝脸的嫌疑。”
　　顾意若有所思，“皇帝赏赐的人，那萧景夙是不是还得非睡不可呢？”
　　这话一出，刘思岑瞪大眼睛，仿佛受到了难以言喻的震撼，差点惊掉了下巴。
　　不是，顾娘子说话一向这么狂野吗。
　　什么睡不睡的？这到底是什么虎狼之词。
　　反应过来，又瞧着顾意看似平淡的表情，他有种有种不太好的预感，思考一下道，“殿下也不是什么人都能看上的……”

第147章 咱们成婚的日子提前吧
　　“哪有什么非睡不可的，哪怕是皇帝，那也干涉不了这等事儿啊。”
　　刘思岑默默的想，殿下，他只能帮到这里了。
　　“我知道了。”
　　顾意闻言，表情看不出什么，只是转身进入了寝殿，守着萧景夙。
　　萧景夙醒来的时候，就看见一旁迷迷糊糊的顾意，嘴角便自然的带上了笑。
　　只是很快，他便感觉到背部火辣辣的疼痛，像是撕扯着他的神经，自然，这疼痛比起他从前受过的疼，完全算不了什么。
　　但也是痛啊。
　　他忍不住皱了皱眉，低低的嘶了一声。
　　顾意本来就快要睡着了，听到动静便睁开了迷糊的双眼，“你醒啦？”
　　她迷迷糊糊的，巴掌大的脸上被撑出了印子，他便又忍不住笑了笑，嗯了一声。
　　“你怎么来了？不是还在县里？”
　　顾意“唔”了一声，作思考状，“大概是怕某个人被打死，变成鬼缠上我吧。”
　　萧景夙：“……”
　　“你放心，我变成鬼，一定不会缠上你。”
　　她轻轻哼了一声，“那可不一定，你可是被你爹亲自下令打死的，指不定就怨气冲天呢，容易变成厉鬼。”
　　萧景夙：“……我还没死。”
　　他又问，语气有些疑惑，“你哪来那么大的怨气？谁给你气受了？”
　　他没想过是府里的人，府里的人都见过她，哪里会想不开给她气受。
　　顾意挑了挑眉，“哦”了一声，看似没有什么表情似的道，“还没来得及恭喜王爷您呢，虽然被打了一身的鞭子，但赚回来四个大美人，这笔买卖好似不亏呀。”
　　萧景夙：“……”
　　他眉头狠狠皱起来，状似很痛苦，难受的快要不行，“背疼。”
　　“背疼啊，要不要喊你那些大美人来伺候你，这样，你是不是就不疼了呀？”顾意笑着道。
　　萧景夙：……更疼了怎么说？
　　他在脑子里运了运话术，低声道，“你可别上了当，他们送女人，就是为了让我后院起火，离间我们。”
　　顾意则是挑了挑眉，“这是让我忍了？”
　　他摇头，无比认真道，“那些女人我不会见的，更不会碰一下，不过，我府里也不留吃干饭的，让她们跟普通丫头一般干活拿月钱。”
　　顾意忍不住瞪大眼睛，这可能就是无情的地主阶级吧。
　　主打一个不养吃白饭的。
　　侍妾就是为了陪睡嘛，平时好吃好喝的样子，养得一身白白嫩嫩，但若是不需要侍妾陪睡，那也没必要浪费钱多养几个人。
　　直接当丫鬟吗。
　　萧景夙的脑回路，顾意还真有点佩服。
　　其实，她只是表明自己的坚决态度，她要的男人也只能有她一个。
　　只要他态度坚决，那几个侍妾养着当摆设也没啥，多花点钱也没事，谁知道这家伙更狠。
　　萧景夙又看了她一眼，思索道，“既然你说她们是大美人，也不能一直让她们扫地刷碗，观察一段时间，给她们指婚，我手底下还有不少人没有成亲。”
　　顾意：“……”这还真是资源利用最大化了，挺牛的。
　　她弯了弯嘴角，显而易见的愉悦。
　　萧景夙则是微微舒了一口气，看着她，趁热打铁道，“咱们成婚的日子提前吧。”
　　顾意看向他，一双漂亮的杏眼眼神戏很足，似乎在疑惑诧异，怎么突然转了话题。
　　他声音低沉，带着磁性，成年男性那悦耳的嗓音，像是勾子一般勾动着她的神经，“家里需要一个女主人，很需要……”
　　“你知道，有夫人之间的那种聚会，宴请，我都不能参加，是需要我夫人去做的……他们一直在催我，说我需要一个孩t子……家里还有不少产业，赵管家年纪大了，管理这些太辛苦了……”
　　他说的都是外部带来的压力，可顾意似乎觉得，他在说自己，自己很需要她，很想要她。
　　顾意被迷了一瞬，晃了晃眼，清醒过来忍不住笑了笑，“这些旁人也是可以做的吧，那你呢？”
　　萧景夙眸子里盛着她的样子，显得温情无比，“我想要娶你，和你长长久久的在一起。”
　　顾意眸子里的笑意简直掩都掩不住，耳根红了个彻底。
　　她有些恼羞成怒，“你不疼了是吧，还有心情在这里催婚。”
　　萧景夙短暂忽略的疼痛又回到意识中，忍不住嘶了一声，“痛。”
　　他脸色都有些发白。
　　她喊人送来了一碗鸡肉粥，“你大半天没吃饭，先填填肚子，吃饱喝足才好得快。”
　　“你喂我吗？”他期待的看着她。
　　他趴着，微微抬起头，黑白分明的眸子，可怜巴巴的，像是一只狗。
　　顾意没忍住笑了，“喂啊，不喂的话，你未免也太可怜了。”
　　她一勺一勺的往他嘴里送。
　　喝完粥，顾意又给他伤口上药，这满背的伤痕，瞧一次便觉得难受一次。
　　顾意抿着唇，心情都不好了。
　　萧景夙有些忐忑，“让大夫来吧。”
　　“不用，我都弄了好多。”
　　“很丑吧。”不知怎的，他向来不在乎外在皮囊的，更不在乎身上的伤疤，如今却在意起了这个。
　　顾意看了看他，点点头。
　　真诚实，说句谎话骗他都不行。
　　他便抿起嘴，把头转向另外一边，“让大夫来，我不要你。”
　　小没良心的，他就知道，不告诉她受伤的事情果然是对的，他就不想让她看见他狼狈的样子。
　　谁知道她自己找来了。
　　找来了就算了，看见还嫌弃。
　　萧景夙的心情之臭完全写在脸上。
　　她忍不住无奈的笑，低头，唇瓣轻轻啄了一下，又羽毛似的停留在他脸上。
　　萧景夙肌肉紧绷，忍不住转头看向她。
　　“本来就丑，好在你脸好看，我就忍忍吧。”她含着笑意道。
　　他想骂她，刚刚升起的悸动全都烟消云散，但又忍不住唇角带着笑意。
　　上完药，两人呆在一起呆了一会儿，萧景夙看向她，“你去睡吧。”
　　“我陪着你。”
　　“有丫鬟侍卫，他们才是干活的，不能光拿钱不干活。”萧景夙忍不住道。
　　让顾意熬个大夜，他可舍不得这么糟践人。
　　顾意半晌无语，“那我去偏殿睡了，外面有人守着，他们喊我我就来。”
　　萧景夙点点头。
　　于是，隔日早上，顾意才又来看他。
　　他眼圈有些发黑，整个人精神也有些不振。
　　想必是背上的伤太折磨人导致的。
　　“吃药了吗？”
　　萧景夙点了点头，“我还得养多久？”
　　顾意瞥了他一眼，“伤筋动骨一百天，你没听过这句话。”
　　他便抿了抿唇，三个月多，他能躺这么多天，开什么玩笑？
　　“有没有什么办法……？”
　　顾意摇头，坚决道，“没有，你好好养着吧。”
　　萧景夙严肃的看着她，“那可不行，我要做的事还有许多，许多痕迹没有抹除掉，皇帝不仅送了女人，还送了大人，监视我。”
　　他忍不住呵了一声，满满嘲讽，“倒是谨慎至此，我都是这个样子了，还那般防着我。”
　　“也没有防错啊，你不是做了么。”
　　顾意冷不丁说了这么一句。搁这嘲讽啥呢，这就是打擂台，道高一尺魔高一丈的事儿。
　　萧景夙：“……”
　　确实。
　　“那皇帝不仅送了大人，还送了姑姑呢，说要教我什么狗屁规矩。”顾意怨念满满。
　　“学完规矩，还得把人送回去。”他提醒道。
　　顾意哪里不明白这个意思。
　　那些大人们和美人们可能就留下来了，就算真的发现了什么，信件好截下来，但是，姑姑可不行啊。
　　姑姑是绝对不能得罪的人。
　　顾意苦着脸，满脸怨念的看向他。
　　萧景夙笑了一声，“你可以求求我。”
　　“你能摆平那姑姑？”
　　他又笑了一声，“学规矩，最多也就一个月的事儿，一月后她就回了……”
　　——
　　下午，顾意就主动找刘姑姑学规矩了。
　　道理没错，不要拖，早点把规矩学完了，就早点赶这位刘姑姑滚蛋。
　　刘姑姑见顾意主动来，虽诧异的同时，严厉程度和先入为主的偏见可丝毫没有消减的趋势。
　　甚至，她本来就是贵妃指派，前来给他们找点麻烦的。
　　内宅里头，折磨人的手段多着呢。
　　刘姑姑让她练习站姿，坐姿，走姿，一个动作就是大半天，期间，会抬高下巴，鼻孔朝天，端着姿态，不停的讲各种规矩的注意事项，说各种归训人的话。
　　说话的时候对顾意的蔑视根本毫不掩饰，话说，她也一定程度上代表着萧景夙吧，她……这是对王爷也看不起？
　　顾意一开始觉得挺新鲜的，后面就渐渐意识到了，这真的和现代的军训有异曲同工之妙，甚至比军训更加严厉。
　　坐姿都难受，要被挺直，坐得腰疼都要犯了。
　　然后是行礼的动作，顾意摆了姿势摆了许久，最后终于受不了了，直接一屁股坐在椅子上。
　　大口喝了一壶茶。
　　哦，舒爽，活过来了。
　　刘姑姑气得瞪大眼睛，“你，你这是做什么？”
　　顾意瞥了她一眼，淡淡提醒，“姑姑，教导也得讲究循序渐进，我现在被你练得浑身疼，受不了了。”
　　“胡闹！真是胡闹！果然是上不得台面，一坐下就直接现了原形！”
　　刘姑姑眼神里的蔑视毫不遮掩，“若是在京城，就你这种，连给人当个体面的侍妾都不够格，也就是这是在蛮荒之地……”
　　顾意撇了撇嘴，仿佛丝毫不生气，对这种贬低毫不在意似的，看她好似在看空气。
　　刘姑姑更加气愤了，大气从鼻孔里出来，眯着眼睛，看她的神情更深，觉得她就是块滚刀肉。
　　真是没脸没皮。
　　昨天初见她也是这样的吗？
　　顾意突然站起来，亦是用轻蔑的态度看向她，“我休息够了！我们继续练习吧！”
　　刘姑姑睁着眼睛看她，有点不明白她在搞什么幺蛾子。
　　“反正你时间也不多了。”
　　顾意有些不在意的讲。
　　刘姑姑瞳孔猛地一缩，眉头狠狠皱起，“你这是什么意思？”
　　诅咒她？小家子气，就会玩儿这些不入流的小手段。
　　难不成她还真能因为她的几句诅咒如何如何吗？
　　顾意却瞪大眼睛，仿佛自己说错了什么，连忙捂住嘴，此地无银三百两似的道，“我的意思是，反正你很快就要离开了，回你的京城去了，我不跟你计较。”
　　刘姑姑又呼吸一窒，敏锐的意识到了问题。
　　脑子里更是乱糟糟的，成了一团浆糊。
　　什么意思？她这是什么意思？
　　难不成会有人对她下手？
　　怎么敢？他们怎么敢？她可是皇帝派下来的人，还得回京去复命的，他们焉敢害她？
　　她若是没了命，皇帝定会起疑心，勃然大怒，遭殃的就又是延王了。
　　可是，延王向来都是混不吝的那种人，小时候在宫里打架都是拼命的，恨不得把对方扒下来一层皮，小狼崽子。
　　如今长大了，更是不要命的狼崽子了。
　　敢动她也似乎不奇怪。
　　可她只是一个手无缚鸡之力的女人，她毫无还手之力的。
　　顾意奇怪的看向她，“刘姑姑，你没事吧？”
　　刘姑姑回过神来，面色有些苍白，掩住纷乱的思绪和慌张，“无妨，就是有些头疼。”
　　顾意顿时肉眼可见的高兴，“那今日就到这里了，我给你请个大夫看看，刘姑姑好好养养。”
　　刘姑姑犹豫般，点了点头，“顾娘子，你明日会来继续听我教导吧？”
　　顾意理所当然的点头，意味不明的笑了笑，“老师都这么勤奋，我当然也不能太差，你想赶赶进度，我当然没啥问题。”
　　刘姑姑面色又变了变，又放松下来，明日，明日应该不会有人动手。
　　“顾娘子勤勉，自然是极好的，奴婢会尽量调整进度，让娘子学到最佳。”
　　态度简直大变。
　　顾意离开，到了萧景夙处，忍不住喷笑。
　　“你是没有看到她一脸慌张，仿佛下一秒就要有人取他狗命的样子。”
　　萧景夙趴着床上，看着她忍不住宠溺的笑。
　　她又疑惑，“这刘姑姑瞧着是个聪明人，她怎么会相信这么简单的谎话？”
　　他便笑了笑，当然是因为这可能不是谎话啊。
　　那老东西，老是做让人讨厌的事的话，那就别活着了吧。

第148章 铺子
　　“你敷衍敷衍得了，不必学的多么认真。”他道。
　　顾意皱着眉看他，“咋，你是想看我出丑？”
　　他忍不住笑着摇头。
　　“规矩是最高权力者定下的，若是我们将来成事，谁敢说你的规矩不行，倘若一直没找到机会，窝在这蛮荒之地，学了规矩也没用。”
　　那倒是，顾意有时候都忍不住惊叹，他们这是在做一件惊天地的大事儿啊。
　　她的参与感和荣辱感又加深了一些，道，“哪t怕我暂时还没嫁给你，你的生意也完全可以交给我去经营，你出资金，我出技术。”
　　她眯了眯眼，管理几个小铺面的问题，随随便便的小事儿，她会算账，会管人，脑子里还装着不少方子。
　　萧景夙自然乐意，点头。
　　“我的铺面里头，各种铺子都有，还有几个酒楼和吃食铺子，这里头，你挑两个，我送你，不让你吃亏。”
　　顾意便瞪大眼，忍不住惊叹，“这么大方？”
　　男人挑了挑眉，“不敢不大方。”
　　这家伙算账一向算得清楚，尤其是他们这种并不清白的关系更要算清楚，什么婚前财产，婚后财产的，他还没娶到她，他名下的铺子与她毫无关系，哪能白白劳动人。
　　更得给好处了。
　　顾意愉悦的眯起眼，她最喜欢这男人大方又拎得清了。
　　“好吧，那我就接受了，食君之禄，忠君之事，我肯定帮你把铺子管得好好的。”
　　然后，赵管家便带着她看了府里的库房，萧景夙的私产。
　　还没看完，顾意瞳孔都忍不住剧烈收缩，随即忍不住想，这小子指定老早就想着搞事儿了。
　　这产业遍布如此之广，延州城内，利州城，还有附近的上县，下县，以及更远的城县都有他的产业，甚至京城都有个衣料铺子是他的。
　　哪怕是她所在的那个县里，也有一个酒楼是他的地盘。
　　这还是在他名下的，不在他名下的肯定更多了。
　　产业真多真杂啊，钱可真多啊。
　　顾意忍不住惊叹，她管这些应该辛苦得很，得了两个铺子而已也就不算什么了。
　　赵管家眯着眼睛笑，“顾娘子，要不等您明日学完规矩，咱们就先在延州就近的铺子里转一转。”
　　他脸上的笑都快化成实质，这些年，他在府里可辛苦了呢，府里的内库都是他管着的，这下终于有了女主人了，总算可以轻松一些了。
　　顾意便兴奋的点点头，“好啊好啊，赵管家，那就麻烦你多帮帮我。”
　　赵管家连连摇头，“娘子聪慧，多多锻炼，定能将家里的生意管的好极了。”
　　顾意眯着眼笑。
　　他又道，“要是娘子和殿下的婚期能够更近些就更好了，府内真是空着太久了。”
　　她但笑不语。
　　哎，其实她也夹在其中左右为难啊，说定了那时候便是那时候，她阿娘故意将婚期延迟，就是因为萧景夙要娶她的理由。
　　喜欢是会变的，对小娘子来说没有保障，她在等萧景夙后悔，或者是两年后依旧喜欢她，这时候，成亲也就是理所当然的事了，王语兰也能放心。
　　隔日，一大早，刘姑姑便来了院子，开始教授顾意规矩。
　　她面色有些淡疲惫，眼圈下泛着黑，明显没睡好。
　　顾意心里忍不住腹诽，该不会她一整晚上都在阴谋论有人要刺杀她，吓得一整晚都没睡好吧。
　　想着想着，都忍不住想笑。
　　“小娘子笑什么？”
　　顾意便解释，“天气好，心情也好呀。”
　　刘姑姑看了看天上很烈的太阳，又看了看树上叽叽喳喳的鸟儿，只觉得烦躁异常。
　　哪里天气好了?
　　刘姑姑勉强压抑烦躁焦虑的心情，开始正式教授。
　　这回，她的态度明显好了许多，一个姿势不会让顾意维持太久，而且，讲规矩的时候，细致了许多。
　　顾意听着，时不时还会反问回去，还是收获了许多知识的。
　　学了还没到一个时辰，刘姑姑便问她累不累，然后下课了。
　　顾意满脸惊异的看着刘姑姑离去的背影，真不错。
　　真不错啊，这种讲课的节奏，原来刘姑姑是知道怎样的讲课节奏最舒服啊。
　　下午，赵管家便带着她去巡视延州店铺了。
　　萧景夙的产业，延州城内是最多的。
　　好几间的吃食铺子，还有成衣，胭脂，酒馆，甚至赌场，赌场自然是最赚钱的，每月都有千两以上的净利润。
　　她不擅长的事情，向来不会多加置喙，所以，看的最多最仔细的就是吃食铺子。
　　三间饭馆，一间客栈，还有一间酒馆，她先去的客栈。
　　这里地段好，所以生意不错，顾意进去，点了两道菜，发现确实只有地段不错这么一个优点了。
　　顾意忍不住抿了抿唇。
　　因为是微服，她并没有提前通知客栈的管事，直到吃完之后，她看向小二，“去把这里管事的喊来？”
　　小二便皱了皱眉，一脸不耐，“管事的不在，出门了，有啥事儿就说呗。”
　　顾意面无表情，眸子无端阴沉了些。
　　赵管家的面色明显也不太好。
　　“饭菜很不好吃。”顾意委婉道。
　　小二眉头倏地竖起来，“你们不是想吃霸王餐吧？”
　　“好哇，你们知道这是谁的客栈吗？你们知道这客栈背后的靠山是谁吗？”
　　顾意面无表情，不动声色的看向他。
　　这么愚蠢自傲的伙计……
　　赵管家的脸黑得几乎可以称得上是炭了，他这些年都忙，没什么功夫盯着外头的生意，结果竟然弄成这样。
　　难怪，这些铺子的收益是一年不如一年。
　　殿下将生意全权托付，他经营成这样，真是愧对殿下的信任啊。
　　赵管家满脸羞愧，几乎都想把头埋在地下去。
　　“霸王餐？说句不好吃就是想吃霸王餐？你们就是这么开门做生意的？谁敢进这样的客栈吃饭？”
　　小二满脸不耐，“关你屁事！反正吃了我的饭菜，就给我一文不少的给钱。”
　　顾意点点头，看向赵管家。
　　赵管家怒极了，又羞又怒，腾的站起来，手掌用力的拍向桌子，“你这小人，当真是该死！可见这客栈里里外外乱成了什么样子！”
　　随随便便将殿下扯出来，殿下的名声都败坏成什么样子了。
　　小二也腾的怒了，“你个老东西，你才该死呢！我看你们果然是想赖账！来人，快来人！吃霸王餐了！”
　　很快，另外的伙计带着四个十分健壮一脸凶悍的壮汉走过来，“谁想吃霸王餐？”
　　然后客栈掌柜也跑出来了，皱着眉，还不知发生了什么事情，“闹什么呢？谁这么大胆子敢在这里闹事？”
　　然后，掌柜就看见了面前的赵管家。
　　他当即面色大变，发白，不自觉的冷汗流出。
　　偏偏旁边的小二还在喊，“叔叔，就是他们，说饭菜不好吃，想吃霸王餐，也不看看这是哪里！”
　　“你给我闭嘴！”
　　掌柜直接一个大耳刮子扇过去。
　　随即在小二不可思议的目光中，小心翼翼的弯着腰，脸上是哈巴狗般的笑，“赵管家，您怎么屈尊来这里了？您若是有啥事，直接让小的跑跑腿不就行了。”
　　赵管家面无表情，“潘志明，潘大掌柜，你就是这么管铺子的，很好。”
　　潘志明冷汗直流，面带苦涩，解释道，“赵管家息怒啊，这事儿是个意外，这小二刚来，不懂事，这才不长眼睛的冲撞了您，实在是罪该万死。”
　　赵管家冷着脸，“嗯，确实是罪该万死，他冲撞的这位娘子，是未来的女主子。”
　　潘大掌柜看了顾意一眼，更是冷汗直流，“大娘子，这事儿实在是误会，您别往心里去，小的马上就把这小二赶出去，永远不许他再来了。”
　　顾意眯着眼，漫不经心道，“别啊，他刚刚不是喊你叔叔吗？你的侄子，你舍得？”
　　潘大掌柜满脸冷汗，说不出话来，连连否认。
　　顾意直接看向远处站着的一个小伙计，喊他过来，又问，“那小二叫什么名字？”
　　小伙计大声，“潘达。”
　　“呦，还同姓，你还敢否认。”顾意嗤了一声。
　　潘大掌柜汗如雨下，双腿一软，差点跪坐在地上。
　　“带我去厨房看看吧。”
　　潘大掌柜推辞，“大娘子，厨房脏污，怕是弄脏了您的衣裙。”
　　顾意眼光流转，指着让那小伙计带路。
　　小伙计便将她带到厨房。
　　一行人全都跟去了。
　　不出所料，厨房用三个字就能形容，脏乱差。
　　厨房五个人，不干正事儿，反倒全都坐在一起，嗯，赌博。
　　潘大掌柜脸色更白了。
　　顾意眯了眯眼睛，也不知心里在想什么。、
　　“大娘子，您听小的解释……”
　　她转身，看向潘大掌柜，“去账房那里，把近期账本拿来，我看看。”
　　潘大掌柜面色又白了一层，然后跑去拿账本，递到顾意面前。
　　顾意随意的在桌子上坐下，又随意的翻看，连算盘都没用上。
　　潘掌柜便不由松了一口气，这气势汹汹的小娘子，或许只是在装样子，哪里就能轻易看出账目的亏空，只有仔细算，仔细的看才能看出来呢。
　　只是还没安慰自己多久呢，打脸便到了。
　　清清冷冷的声音传进众人的耳朵里。
　　“做假账呢，这间铺子里里外外，还真是烂透了。”
　　赵管家面色黑沉，对潘志明等人失望又痛心的同时，又忍不住骄傲和欣慰，他家的未来的大娘子还真有本事。
　　绝对能镇得住宅子。
　　潘掌柜面色一黑，“大娘子，您可不能胡说八道，哪里做了假账？哪有有了亏空？”
　　顾意t眯着眼睛，笑里藏刀，“那我指给潘掌柜看吧。”
　　于是，她一条条一项项的指给潘志明看。
　　她也是做生意开铺子的，各种原料的进货价她知道的一清二楚，哪怕贵上那么一两分，也不至于如此离谱。
　　这些原料，什么菜，什么猪肉羊肉，还有海鲜，价格贵上数倍，尤其是海鲜，本来价格就变化很大。
　　还有时不时就坏个桌子坏个锅，坏把菜刀，乱七八糟的进项一大堆。
　　这些就算了，更别说，这数目也是错的，好几个数字都算错了。
　　“这林林总总，贪了不少银子吧。”光这两个月就有将近四五百两了。
　　别人一家铺子，一个月都挣不了一百两。
　　潘掌柜面色惨白，直接跪了下来，“大娘子，我是冤枉的，我绝对没有做这种事情。”
　　赵管家气得心脏病都快发作了，“蛀虫蛀虫，你这该死的蛀虫！这些年也不知贪了多少银子！给我等着！来人！”
　　他直接喊人将潘掌柜捉拿起来，又阴着脸，完全笑不出来了，对着顾意道，“小娘子，潘志明的事儿，我来查吧，让我将功补过，好好查查他这些年贪了多少银子，干了多少恶心事。”
　　赵管家的手段还是不少的，顾意自然信任。
　　她点点头，“这客栈再不好好弄一弄，就要废了，多好的地段啊。”
　　平时高高在上目中无人的掌柜一下成了这般模样，客栈里的伙计们都心有戚戚，面色惨白。
　　“潘志明的侄子，也连带着查一查，厨房里那五人，全部赶出去，一个不留。”
　　众人抖了抖。
　　那厨房的五人顿时瘫倒在地上，哭得像是死了至亲。
　　她看向那小伙计，“你来铺子里多久了？”
　　小伙计道，“我叫刘明，我十三岁就来了，五年了。”
　　她点点头，看向客栈里剩余的伙计们。
　　“潘掌柜贪污，从中谋取私利，等将事情查清楚再行处置。”
　　“至于你们，相信你们只是在潘掌柜手下做事，迫不得已，旧事我不再过问，从今日起，这个客栈是全新的客栈，你们好好干活，争取加月钱。”
　　伙计们神色肉眼可见的轻松了，“多谢大娘子。”
　　这份工对他们确实非常重要，无论何时，工作对一个人来说都很重要，她不想轻易剥夺。
　　而且，这客栈一时半会儿也招不到人啊。
　　厨子得好好找，高薪聘请，顾意再拿出两个方子，最主要的是找一个好掌柜。
　　把客栈的事儿弄好，便已经到了晚上。
　　顾意疲惫的回到府内，看着萧景夙躺在床上悠闲的样子，心里便格外不平衡了。
　　她忍不住满腹怨念的道，

第149章 师大人
　　顾意看着他百无聊赖的样子，心里格外不平衡，“你这几年到底干了些啥啊，知道手底下有多少蛀虫吗？”
　　萧景夙无辜的抬眸望向她。
　　顾意叹息一声，便将在铺子里看见的说了，“甩手掌柜可不是你这么当的。”
　　男人俊脸上含着笑意，漂亮深黑的眸子看向她，像是在放电似的，完全没有丝毫恼怒，“真是辛苦我的阿意了。”
　　她整个人身体一抖，瞪大眼睛，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，脑子里却有些轻飘飘的。
　　这男人，是在勾引她吗。
　　什么阿意，阿意是他叫的吗？
　　轻浮！
　　顾意忍不住瞟了一眼他的脸，喏喏道，“倒也没事，处理掉就好了，反正你也不擅长这个。”
　　眼前的小娘子小脸上一片绯红，明明是羞，却绷着脸，像个戒备的小老虎。
　　男人瞧着她不自觉偷看的动作又笑了，“过来。”
　　“干嘛？”她有些戒备。
　　他低低道，“让我抱会。”
　　顾意瞪大眼睛，略略皱着脸，“我都累了一天，你是想干嘛？”
　　萧景夙忍不住笑，“你以为我想干嘛？”
　　她的眼神便落到他的背上，也是动都动不了一下，能干啥。
　　顾意慢吞吞的挪过去。
　　“以后瞧人便明着瞧，不要偷看。”
　　他一把抓住顾意的手腕，把她拉到床榻边。
　　顾意恼羞成怒，一把想拽开他的手，“谁偷看了？”
　　萧景夙拉住她，“嗯，你没偷看。”
　　她瞪着他，意有所指，“我一向光明正大，不像某人，处处撒谎。”
　　萧景夙：“……以前的事，我隐瞒是我不对，能不能翻篇？”
　　顾意哼了一声，“看我心情。”
　　两人嘴里斗着，却已经抱到一起
　　突然，萧景夙从床上爬起来，直起身子……
　　顾意瞪大眼睛，“你疯啦？你背上的伤！”
　　萧景夙的眸子格外的黑，格外的浓，像是要把眼前人吸进去，“我的伤没事，一点事都没有。”
　　顾意被他抱着，手都不知道该往哪里放，只能攥住被子。
　　“殿下，师大人求见。”
　　殿外惊雷一声，顾意被吓到了，猛地瞪大眼睛，脸上红了个彻底，直接将萧景夙往外一推。
　　砰的一声响声。
　　萧景夙的后背砸到了墙上，面上当即露出疼痛难耐的表情。
　　顾意惊魂未定，“你赶紧躺下去。”
　　她的脸色娇艳欲滴，形状漂亮的眸子更像是带着勾子，很容易叫人想入非非。
　　“疼。”萧景夙面色发白，仿佛忍到极致。
　　“活该！谁让你坐起来。”
　　顾意现在还气得很，亏她还以为这家伙是个正人君子，谁知道竟然连自己的身体都不顾。
　　“我是个正常的成年男人。”他弱弱的辩解。
　　门外的声音继续大声通传，“殿下，师大人求见。”
　　顾意的脸又红了一层，“你再不喊人进来，他们还不一定以为你出什么意外呢。”
　　“要不，让他回去？”
　　萧景夙的脸色很臭，身上的伤本来就很疼，还被顾意拒绝了，心里也疼得不行，身心都不爽。
　　他现在谁都不想搭理。
　　顾意的大眼睛里写满了拒绝，“谁都知道我在里头，你让他回去，谁知道他们会传些什么，我的名声还要不要。”
　　她拒绝，一万个拒绝。
　　萧景夙便吸了一口气，缓缓躺回自己的床上，朝着外面喊了一声，“进来！”
　　开门的声音响起来，小黑带着师大人走进来。
　　师大人是个留着长胡子的中年男人，正方形的脸，眼神坚毅，瞧着便一脸正直。
　　这人就是这次皇帝顺便送过来管教延王的人了。
　　萧景夙很没精神，“师大人来找本王，可有要事？”
　　师大人一脸庄严，先是看了床边的顾意一眼，面色有些黑沉和不满，倒是没有多说什么。
　　对着萧景夙的时候，表达了对萧景夙身体的关怀，然后又开始劝说，“殿下身为封王，哪怕在养伤期间也不能懈怠，更不能堕落，应当在此期间多看看圣贤书，谨记皇帝的教诲，好好当这个王爷。”
　　萧景夙整张脸都臭了，比之前更臭。
　　他面无表情，看向师大人，“师大人不愧是陛下派来的老师，果然是尽职尽责，一位好官。”
　　师大人又行了一礼，“只愿殿下能听进去，下官便心满意足了。”
　　萧景夙冷笑一声，“就是不知，师大人是得罪了谁，才让皇帝看不顺眼发配到这里来？”
　　师大人面色梗了一下。
　　顾意瞪大眼睛，嘴角狠狠抽搐，这家伙看来心情真的很差啊，到处怼人，这可是前来管教他的上官啊，能够直接跟皇帝通信的。
　　师大人表情只是失控了一瞬，紧接着便看了顾意一眼，道，“殿下不必管下官得罪了谁，只需要知道，皇帝派下官来此的目的，就是为了教导殿下规矩。”
　　“这未婚夫妻，原本就该避讳，这共处一室，瓜田李下的，到底不便，若是一不小心，闹出丑闻，便真是惹得天下人笑话了。”
　　这话一出，萧景夙的脸色黑沉，心情达到了谷底，整个屋子里都弥漫着刺人的低气压。
　　顾意心情也更差了，就说么，总会让人抓到把柄的。
　　萧景夙抓了抓顾意的手，顾意忍不住甩开。
　　“看来师大人确实是很闲。”他表情格外冷淡，眸子里夹着寒冰似的。
　　师大人便又道，“殿下自小在此地长大，身边没有长者，不懂一些规矩是理所当然，殿下早已到了弱冠之年，顾娘子也到了及笄之年，早日办婚事才是正事。”
　　他面无表情，长长的胡须遮挡了他一半的表情，这也是上位者的吩咐了，若是延王只是想靠着这门亲事来暂时回绝他们赐下的新娘，那就给他把假亲事变成真的。
　　真的让延王娶这个罪臣之女。
　　他向来不愿干涉他人的亲事，更不愿听那些个人的吩咐，如今看到延王和顾家娘子这两人。
　　便发觉他们的担忧实在是多余，他们二人明明就是两情相悦的，根本不是回绝皇帝赐婚的借口。
　　也是因此，师大人催这门亲事也就没有那种被人胁迫的憋屈了。
　　老匹夫，要是还仗着自己的一点资历，在他面前分不清大小王，不停的说教，不停的说教，叫他们下不来台。
　　看他怎么收拾他。
　　萧景夙的脸本来已经黑的吓人，听到后面，满脸的t不爽全都消失不见，望向顾意的脸上带着湛湛笑意。
　　他面色愉悦，看向师大人都带着赞同，“嗯，本王会考虑的。”
　　师大人这才行礼告辞。
　　他看向顾意，“你觉着他的提议如何？”
　　脸上的笑都快满出来了。
　　哪里不知道他是打什么主意。
　　顾意还偏偏不想让他这么快得逞，“怎么？你很急？”
　　他不知羞一般，“嗯，很急，都快急死了，我都二十多岁了，别人像我这么大的年纪，孩子都能打酱油了。可我还没成亲。”
　　顾意又忍不住笑，“可我不急。”
　　“那师大人不是皇帝派来的吗，怎么又是得罪了谁？”她有些好奇的问。
　　萧景夙眯了眯眼，见她光明正大的转移话题，也是没办法。
　　“皇帝的肱股之臣哪里舍得弄到这里来，他们现在对于这里的印象都是终年被瘴气笼罩，鸟不拉屎，没钱没粮，来了这里，一辈子的前程就断送了。”
　　萧景夙嘴角带着笑容，眸子里却寒意森森。
　　顾意皱眉，“如果不是忠诚与皇帝，那来了这里不是很容易被我们收买？”
　　男人扯了扯嘴角，“你看那老匹夫，是好收买的样子吗？”
　　“他本身才华不错的，早早就通过科举入朝，妻子又是个小世家，本来早就该飞黄腾达，只是性格过于刚强，完全不知变通，不知事故，不知不觉得罪了许多人，所以这么大年纪，才当了这一个可有可无的官儿，被上司弹压。”
　　顾意面色便唏嘘了一下。
　　“师大人在官场，能活到现在也是本事。”
　　他轻笑一声，“他的岳家可帮了大忙，到处疏通关系，不然他早就死了八百遍不止。”
　　儿女都是债啊，这岳家为了女儿也是操碎了心。
　　顾意唏嘘的同时，脑子便一激灵，看向萧景夙，两人对视一眼，她立刻便明白了让师大人来的用意。
　　“他这么刚正，要是知道我们有造反的心，指定不能同意吧。”
　　顾意刚刚升起的想要拉拢师大人的心。
　　萧景夙点点头，“他绝对不会同意，绝对第一时间传信给朝廷，而皇帝要的就是这一点。”
　　真是老谋深算，把他这个人都利用到了极致。
　　顾意浑身抖了抖。
　　“早晚有一日，师大人会发现的。”
　　甚至只要师大人认真观察，观察萧景夙的动向，观察粮草的去向，便能察觉到端倪。
　　萧景夙眯了眯眼睛，“怕什么，只要是人就会有弱点，我不会让他成为阻碍。”
　　顾意一连几日都是如此，上午学规矩，下午去参观铺子。
　　规矩嘛，她脑子里还是有些原主的记忆的，只是在记忆深处，有时候拿不出来，让刘姑姑帮着这么一回忆，便学的格外快。
　　刘姑姑更是毫不收敛的夸赞她，弄得她都有些不好意思了。
　　铺子就更是顺利了，也许是有人走漏了风声，反正所有铺子都很规矩，再没有慢待客人的行为了。
　　顾意着重查他们的账本，可瞧见了不少的亏空，于是又抓了几个掌柜，蹲了大牢，补了亏空。
　　铺子的进项肉眼可见的好了起来，顾意更觉着她的报酬拿的理所当然格外理直气壮了。
　　学完规矩，顾意便要回家了。
　　最后一堂课，刘姑姑教授完，面色有些难以言喻，仿佛有话要说，然后直接朝着她跪了下去。
　　“你这是怎么了？刘姑姑？”
　　岂料，刘姑姑面色发白，极其悲惨的哭了起来，嘴里说着，“奴婢从前真是狗眼看人低，娘子是极好的一个娘子，难怪延王殿下对您珍之重之，您是值得的。”
　　顾意忍不住惊异的瞪大眼睛，觉得这刘姑姑是神志不清了。
　　“你有什么事儿就只说吧。”
　　刘姑姑便瞥了一眼她的神色，哀戚道，“奴婢为之前对娘子的失礼道歉，奴婢之前真是大错特错了。奴婢其实是奉了贵妃娘娘之命，前来给娘子下马威的，给您和延王添堵。”
　　说着，还朝着自己的脸扇了几巴掌。
　　啪啪啪的，响声清晰，格外舍得用劲儿。
　　顾意眼皮子跳了跳，看着都觉着疼。
　　刘姑姑心里凄凄惨惨，哪里是给他们添堵，分明是想要了她这条蝼蚁的命，神仙打架，小鬼遭殃，她真是委屈死了。
　　顾意便正色道，“原来如此，我也觉着，刘姑姑绝对不是那种人，原来是受了贵妃唆使。”
　　刘姑姑连连点头，“如今，奴婢觉着您真是个好人，比奴婢之前见着的好许多倍，奴婢也不想回京了，就跟着您，好不好？”
　　顾意忍不住瞪大眼睛，这回实打实的惊讶了，“你要跟着我？”
　　她连连点头，“回京途中，车马劳顿，实在辛苦，奴婢受不住了，娘子便留下我吧，我的本事可不止规矩，我还会许多伺候人的活儿。”
　　顾意差点没忍住笑出声来，倒是有些明白她的想法了。
　　这刘姑姑可真不是一般的怕死啊，这是生怕萧景夙派人在她上路回京的时候刀了她。
　　她又装模作样的皱起眉来。
　　刘姑姑又连连道，“娘子，奴婢只是个小人，根本不重要，皇上和贵妃不会怪罪的。”
　　顾意眨了眨眼睛，“容我想想。”
　　刘姑姑便满脸失落的走了。
　　顾意又跑到萧景夙面前说这事儿。
　　他点点头，“让她留下。”
　　顾意忍不住眨了眨眼，“为什么？”
　　萧景夙神色淡淡，“她说的没错，京城那位不会在乎一个老奴婢，甚至，这老奴婢曾经伺候过贵妃，知道很多事情。”
　　他或许能得到什么意想不到的信息。
　　顾意点点头。
　　走在路上，想着明日就回家了，她心底还有些雀跃。
　　却见有两个侍卫迎面走来，满脸冷肃，在她面前停下。
　　顾意纳闷的看向他俩。
　　其中一人道，“顾娘子，林娘子要见你，一直在闹，还说要绝食，自杀。”

第150章 下场
　　顾意顿时眼睛就眯起来了，很是不耐烦。
　　“她想死，就让她去死。”
　　侍卫们面面相觑，没想到她的厌恶已经到了如此地步，又忍不住劝说了一句，“您还是去看看吧，万一真的闹出事儿来，卑职不好担待。”
　　顾意烦得不行，最终还是道，“带路。”
　　侍卫们当即面上松了一口气，带着她去了林清柔的小院子。
　　把门打开，林清柔坐在房前的院子里发呆，整个人的状态异常不好，面色惨白，倒像是即将不久于人世。
　　顾意忍不住皱了皱眉。
　　林清柔听到动静，转身便看见了顾意，无神的眸子转动了一下。
　　她道，“我还以为，你如今正春风得意，懒得理我呢。”
　　顾意面无表情，“还真没空理会你这疯婆子。”
　　林清柔就坐在石凳上，也不站起来，淡淡的道，“我是林氏嫡女，若不是皇帝昏庸，普天之下的贵女，谁能有我尊贵，什么疯婆子，谁是疯婆子。”
　　顾意眯着眼，“你发疯卖傻要见我是做什么？”
　　林清柔突然朝着她笑了笑，“顾嘉意，你知道了，我与表哥自小相识，我崇拜了他十几年，这世上，没有人比我更爱他。”
　　“他还小的时候，在宫里被欺负，被那群庶出的欺负，是我一次次的安慰他，赶到他身边，陪着他一起。我以为我们之间的情意任何人都抵不过。”
　　顾意面色有过震惊的怔愣。
　　林清柔面色是哭是笑，“我做的这一切都是为了他好，若是他没有被你迷住，一切都会是原来的样子，他会专注他要做的事情，不会得罪皇帝，不会有这一百鞭子，将来他的事情一定能做成的。”
　　顾意便忍不住皱了皱眉，“如果不是我？你怎么这么自信，自信没有我他就一定能成功，娶了我他一定会失败？”
　　林清柔看向她的眼神瞬间变成狠厉的憎恨。
　　“他不娶我，也该娶个世家贵女，能够为他料理好后方，不让他有任何后顾之忧，可你只会霸占他，你对他没有任何助力。”
　　她冷冷的笑，“瞧着吧，总有一天你会知道，你这种没有丝毫根基的人，在皇室是待不下去的，没有一个厉害的家族做后盾，你只不过是个别人随意拿捏的蚂蚁。表哥也护不住你，等你哪日遭到厌弃，就是你生不如死之日。”
　　顾意忍不住微微一怔。
　　被她的话说的，仿佛真的能看见来日她凄惨的模样。
　　“本王何须靠女人？”
　　身后传来冷冷的仿佛没有丝毫感情的话语。
　　顾意转身一看，赫然便是前不久还躺在床上动也不能动的萧景夙。
　　萧景夙看向她的眸子没有任何情绪，“清柔，你真的管的太多了。你爹娘死了，这世上不会再有人毫无底线的纵容你。”
　　林清柔忍不住面色一怔，呆愣的看着他，眼眸中的泪似落非落，泫然欲泣。
　　他就这么紧张吗？他就这么喜欢顾嘉意吗？
　　前脚顾嘉意才到她院子里来，后脚，他便赶过来了。
　　她如今的样子能做什么啊？她能对顾嘉意造成什么伤害啊。
　　她的表哥眼里怎么就不能有一丝一t毫的她的位置呢。
　　顾意忍不住皱眉，“你下床做什么？你的破身子还要不要了？”
　　萧景夙便抓了她的手，“我的身体我知道，年轻，好得快。”
　　她便忍不住瞪他，既然有造反的事情，以后上战场，受伤的时候多着呢，还不知道好好爱护自己的身体。
　　他笑了笑。
　　他得以防万一啊，林清柔知道他太多事，顾意去见她，万一不好的事听得太多了，挑拨离间的话听进心里去了怎么办。
　　有些话听得多了就成真的了。
　　萧景夙知道这个道理，所以还是尽量别接触吧。
　　“表哥，你准备一直把我关到这个院子里吗？”
　　萧景夙略略皱眉，“你觉得呢。”
　　她忍不住控诉，又怨又哭，“表哥，我才是你的亲人，你最亲的亲人，为什么要这么对我，我不过是无心之过，做错了一件事而已，这个世上，只有我全心全意的为你好。”
　　这话说的，诚诚恳恳，顾意都忍不住感动了，她忍不住看了看萧景夙。
　　男人皱眉，倒是没有丝毫被打动的模样，“清柔，表妹，我已经网开一面了，我受了一百鞭，若是旁人，他的坟头上已经长满了草。可你还活着。”
　　林清柔怔怔的看着他。
　　“我不会一直把你关在院子里，我没有这个资格，林家已经来人接你回去了。你老老实实跟着他们回去吧。”
　　这话一出，林清柔彻底傻了。
　　“不，表哥，我不要回去，我知道错了，我真的，我不会再对顾嘉意做任何伤害她的事情，表哥，我只是想时常见到你。我们一起相依为命，不好吗。”
　　自林氏和皇后遭逢大难，林清柔爹娘和皇后先后离开人世，林清柔对萧景夙的情愫便强烈了许多倍。
　　在她心里，他们是相依为命的苦命人，一辈子相互扶持，小心翼翼的活着，只有彼此，永远都只有彼此。
　　林氏的人先后赶到。
　　看到林家人真的来了，林清柔哭得别提多惨了。
　　“表哥，我真的不想回去，你救救我，救救我好吗。”
　　萧景夙叹息一声，这叹息如风一般吹散了，“清柔，林家才是你的家。”
　　林氏的人直接好不温柔的捆住林清柔，为首的人道，“殿下，您尽管放心，清柔有我照顾，她会在林家安稳一辈子的。”
　　萧景夙淡淡的点了点头。
　　林氏便行礼告辞。
　　顾意忍不住看向他，“刚刚那人的话是什么意思？”
　　萧景夙瞥了她一眼，没说话。
　　只是顾意心中的猜测倒是有了结果。
　　林清柔别再想嫁人了，就老老实实在林家带着吧，哦不对，应该是继续囚禁在一方小院里，这辈子都走不出去了。
　　她猜到了萧景夙要做的事情，哪怕他并没有露出任何端倪，可她还是敏锐的猜到了。
　　要是放她出去乱说，很可能就坏了大事。
　　顾意瞥了他一眼，真不知道这男人究竟是狠还是不狠，把她囚禁一辈子，没了自由，这辈子大抵也是生不如死了吧。
　　“嘶。”
　　萧景夙突然面上闪过一抹痛色，神情陡然变得更加苍白。
　　顾意皱眉，“你咋了？”
　　他逞强，“没事。”
　　“呵呵，叫你逞强，活该。”
　　顾意猜到是扯到后背的伤了，冷嘲热讽也不去搀扶。
　　他便自己贴过来，在她耳边道，“你才是我这辈子最亲的人，相依为命走到最后的人。”
　　呼吸灼热，耳朵发烫，耳根都红透了，顾意的眸子像是石头投入湖水般起了涟漪，“又想催婚？”
　　他便瞪了她几眼，破坏气氛，真会破坏气氛。
　　“那我催成功了没有？”他问。
　　苦肉计加上美人计，大约是有成效的吧，他将嫡亲表妹给永远囚禁了，这世上对待他亲近的亲人真的没有了。
　　他以后真的就是孤单的一个人了呀。
　　顾意挑了挑眉，“一半一半吧。”
　　“那就是有成效喽。”男人肉眼可见的欣喜。
　　“赶紧回寝殿上药去吧，延王殿下，连小孩都不如。”
　　顾意一边骂骂咧咧，一边拉着他回寝殿。
　　她看不见，身边的男人看向她宠溺的几乎将人溺毙的眼神。
　　隔日，顾意趁着男人还在床上养伤，直接都没辞别，一溜烟的跑了。
　　她是真怕正正经经去辞别，然后被他黏的走不了了。
　　带着一个小包袱，赵管家给她找了一辆马车，然后就一路晃晃悠悠的回了县里。
　　一路往家里走路，马车就停在家门口。
　　也不知是谁消息这般灵通，她在家门口一下马车，周围便有众多邻居朝着她看了过来。
　　有人道，“顾娘子，许久不见你了啊。”
　　“就是，你的铺子还开不开啊。”
　　“顾小娘子，好事将近了吧，不会铺子要关门吧？”
　　他们看向顾意的眼神有些纯粹羡慕，有些嫉妒更有些带着忽视不了的恶毒恨意。
　　顾意翩然一笑，“我这不是回来了吗，铺子照常开，你们尽管去，去了尽管说是我的邻居，给你们打六折。”
　　这话一出，邻居们便沸腾起来了。
　　忍不住对顾意夸了又夸。
　　“各位随意说话，我许久不见阿娘，便先进屋了。”
　　她打了招呼，这才推开门走进去，然后将门关上。
　　她一进屋，外头的说话声便更大了一些。
　　“都说她要嫁给延王殿下做正头娘子，麻雀便凤凰了，没想到，竟然瞧着还是如常，没有半点骄傲自满的样子。”
　　“也难怪延王殿下看上她，真是慧眼如炬呢，这顾家娘子，真是个不骄不躁，有本事又善良的好娘子。”
　　“那是，她哪怕做不了王妃，靠着她家的铺子生意，将来也是一方富商，她就是到哪里都有本事，都不会被埋没的。”
　　不仅衣着如常，没有乍然富贵，穿金戴银，跟他们隔出一条街。
　　更加没有鼻孔朝天，攀上王爷就不把他们这些邻居放在眼里了。
　　他们在脑海里细细的思索着，越想，越发觉在他们的印象里，好像只有顾娘子好的一面，没有任何不好的一面啊。
　　“怎么觉着，能娶到顾娘子，反倒是那王爷占了大便宜呢。”邻居喃喃道。
　　顾意一进门，便看见就在门后的顾家人。
　　王语兰，大郎二郎还有嘉月秋姑姑都在。
　　她忍不住呆了呆。
　　大郎咳了咳，“外头人太多了，阿姐，我们不方便出去。”
　　“之前还没有这么多呢，怎么一下子多起来了？”
　　他便道，“皇帝同意你们亲事的事儿，他们都知晓了，再加上，可能在路上遇见了你，所以才来凑凑热闹。”
　　顾意便忍不住瞪了瞪眼睛。
　　传得这么快，咋可能，看来这里头又有萧景夙的手笔啊。
　　王语兰拉着她的手，“饿了吧，先吃点东西垫一垫。”
　　顾意连连点头。
　　吃饭的时候，王语兰欲言又止，又忍不住问，“意儿，王爷的身体如何了？”
　　她又忍不住瞪眼，“娘，你为什么问这个？”
　　“他不是被皇帝下令打了鞭子吗？”
　　王语兰面色忧虑，他作为准女婿，还是挺让人担心的。
　　万一打坏了，她女儿可怎么办。
　　“他没事，身体底子好，在床上多躺躺就好了。”
　　“真的吗？你可别骗娘。”
　　顾意很用力的点头，“真的真的，比珍珠还真，我骗你干嘛。”
　　王语兰这才略略放心，“那就好，没事就好。”
　　“大郎，你怎么还在，不是早该走了么？”
　　顾意突然想起来，他是只要一天假的呀，哪里能在家里待这么多天。
　　大郎便用难以言喻的表情看向她。
　　二郎帮他解释，“阿姐，大哥他请假了，家里出了事，他不放心。”
　　大郎又瞪了二郎一眼。
　　他无辜的摸了摸鼻子。
　　顾意便欣慰的笑了，“好吧，不愧是我弟弟，姐姐没白疼你。”
　　他们姐弟说话的时候，王语兰不知在想什么，又有点慌，拉着顾意便问，“那延王殿下，他对你的心意没有变吧？”
　　“娘，怎么会，这门亲事，皇帝都拍板了的。”
　　王语兰大声，“就是因为如此，他都因此挨了一百个鞭子，万一因此怨恨你，迁怒你怎么办，你嫁过去岂不是要受委屈。”
　　顾意便忍不住笑。
　　秋姑姑连忙站在一旁安慰夫人，“夫人，延王殿下是男子汉，一言九鼎，哪里就会迁怒到娘子身上。”
　　但凡稍微有点品的男子都不会把自己的所受的苦迁怒到娘子身上好咩。
　　一家子好好叙了叙旧，隔日顾意便到铺子里去了。
　　见到不少邻居，统统都给他们打折。
　　到老铺子看，翠娘已经完全变了一副样子，喜滋滋的，快乐的忙活着她的事儿。
　　好不容易闲下来，又跟她说了一件大事，翠娘道，“娘子，我答应了，他确实是个很好的人，一定会对我和山宝很好。”
　　顾意很放心，“我相信你，无论选择谁，都会让自己过得很好。”
　　翠娘一怔，便笑了起来，笑里藏着泪。
　　就是了，她会过得很好，不管选择谁。
　　因为有娘子在。
　　而此时的顾家门口。
　　老顾家一行人都在，手里还带着礼盒t，一副走亲戚的样子。
　　“母亲，您说他们会让我们进去吗？”

第151章 上门
　　“母亲，咱们之前闹得那么难看，他们不会闭门不见吧？”徐氏很是担忧。
　　顾老太拄着拐杖，脸上满是皱纹，显得苍老无比，一双浑浊的眼睛倒是沉静，没有半点担忧之色。
　　她看了徐氏一眼，“我是谁？是她王氏的婆婆，是意丫头的亲祖母，她身上流着我的血。”
　　血缘亲情是抹不掉的，永远无法更改的。
　　老顾家三代都到了，面色带着兴奋。
　　顾老三冷哼一声，“算他们家走运，竟然攀上了延王殿下这尊大神，这延王，哪怕是从前家里还未败落时，都很难攀上。”
　　徐氏面上倒是带着热切，“母亲也是他们的母亲，正如母亲所说，他们不敢不管母亲，他们发达了，咱们的好处也不少。”
　　她再也不愿住伸腿都艰难的小院了，她想住大房子。
　　刘家的亲事，没了就没了，嘉惠丫头的堂姐可是未来的王妃，亲姐妹，以后她什么样的好人家找不到。
　　还有嘉信，科考路上，有了延王殿下这股势力帮衬，什么先生请不到，什么大人认识不到。
　　就这么一个姻亲，他们老顾家，哪怕一贫如洗，坐吃山空，照样比从前高贵了好几倍。
　　徐氏掩下心底的嫉妒，哎，这样麻雀变凤凰的机会，终究还是让顾嘉意碰到了。若是她的女儿该有多好。
　　“那倒是。”
　　顾老三面色又得意起来，“有娘在，哪怕曾经闹翻了，他们也得认这门亲，不然，延王殿下听说他们不孝，这门顶顶好的亲事，他们还能要得着么。”
　　顾老太用拐杖敲了敲地面，皱着眉示意，“去敲门。”
　　顾老三便喏喏的点头，往大门上敲了好几下。
　　砰砰砰。
　　“来了！”
　　秋姑姑把门一打开，便瞧见了老顾家一行人，她面色立即耷拉下去。
　　这些日子，她照顾小主子们，早已听闻流放路上发生了什么，老顾家这些人的行径有多恶劣卑鄙，恨他们恨得要死，哪里又会让他们进门。
　　于是，老顾家的人还没来得及说话，便听见门砰的一声，又关上了，还速度极快的上了锁。
　　“开门！你这奴婢！真是岂有此理！”
　　顾老三在外头气急败坏的怒骂。
　　其他人面色也都不好，任谁被关在门外不受欢迎，心情也不会好。
　　顾嘉信受不了这委屈，“祖母，娘，我们回去吧。”
　　顾嘉琪气急败坏，“就是，赶紧走，我们好心好意，还真当稀罕他们！真是给脸不要脸！”
　　顾老太老脸耷拉着，面无表情的示意他们，“闭嘴。”
　　几人脖子一缩，瞬间安静下来。
　　她不再说什么，只是安安静静的等待着。
　　老顾家人不知道她在等什么，很是烦躁又不敢说话。
　　周围的邻居们路过，见状便问，“你们是谁家的，在他们家门口做什么？”
　　顾老太老脸上便扬起慈善的笑容，叹息一声，“老妇人是顾家妇，这里头住着的人是我的孙儿和儿媳。”
　　邻居更疑惑了，“哪里怎么会在门口？”
　　顾嘉琪脾气很冲的道，“还能为什么？不让我们进去呗，我祖母在门外等了老半天了，腿都快不行了。”
　　顾老太叹息，“是我的错，之前犯了错误，让儿媳误解了，她带着孩子们来了这里，如今仍然不肯原谅我，不肯认我这门亲戚。”
　　邻居瞪大眼睛，呼吸都重了不少，“竟是这样！哪里能如此，你是长辈，他们是晚辈，本来就该他们侍奉你孝顺您，他们这是不孝！”
　　周围的人越来越多，开始纷纷指责起来顾家的无情无义和不孝。
　　瞧这老妇人多可怜啊，这么大年纪了，被儿媳和孙儿抛弃，亲自找到家门口，竟然还不开门让他们进去。
　　真是岂有此理，王娘子那看似温温柔柔的样儿，原来骨子里是一副铁石心肠，毫无情意。
　　顾意可不知道她家都快让人偷了。
　　和翠娘聊了好一会儿，说完他们成婚的婚期，又说到翠娘厨艺的事儿。
　　“这段日子相处，你也该看清楚铺子里这些孩子的秉性了，寻两个本性好的，没有坏心的勤奋孩子，收他们当徒弟，家里铺子里能掌勺的太少了。”
　　“另外，我再写两张方子给你，你自己琢磨琢磨味道。”
　　翠娘听到前面那句话时还一脸纠结，听到后头，直接兴奋的站了起来。
　　“娘子，方子太贵重了。”
　　顾意笑了笑，“方子再贵重，不拿出来用就是废纸一张。你放心看，若是能做出又一道招牌菜，就是最好的，我还指着，这铺子的存活能力长长久久，开遍整个大晋。”
　　翠娘心中的忐忑去了些，承诺道，“娘子放心，我会努力的，咱们铺子指定能开遍整个国家。”
　　眼见翠娘的神色还是不好，她问，“还有啥问题吗？”
　　“娘子，……我也能收徒弟吗？”
　　“为啥不能？”
　　翠娘低下头，“娘子，等我教会他们，还是掌勺吗？”
　　顾意便一愣，这才明白她的顾虑，“说什么啥话？你不是谁是？”
　　她耐心的解释，“先不论你我的情分，咱们可是老搭档的，就是你的本事厨艺，便是大部分人无可代替的。”
　　“当然，若是你教会的徒弟将来比你的厨艺更好，我也会重用。所以呀，你还得自己进步呀，永远比你的徒弟强，多学点，把一些菜式变成你的招牌，别人无法代替的招牌，这样不管你去哪里，还在不在我这里，你都能很好的活下去。”
　　翠娘怔愣片刻，看向顾意的眸子突然有了坚定，“娘子，我明白了，我会好好的研究那两个方子的。”
　　所以顾意还是偏向她的吧，才把两个新方子给她，她已经给自己指了一条明路了，若是再不会走，便是真的蠢了。
　　顾意聊完，便晃晃悠悠的回家去了。
　　走到巷子口，便远远看见家门口不少人围着。
　　她略略皱眉，按理说该看的热闹已经看完了，不应该又有这么多人了呀。
　　她慢慢靠近人堆，这才听到了熟悉的声音，老顾家的人啊。
　　“哎，原也是我不对，做了错事就该受罚，我认，无论他们怎么对我我都认了。”
　　凄凄惨惨的卖惨声，果然激起人群的同情。
　　“真是不仁不孝之人，难道非要长辈在门口站死才肯开门吗，如此铁石心肠！”
　　顾意俏眉狠狠皱起，准确的看向人堆里说出这话的一中年妇人，“你说谁不仁不孝？”
　　听到顾意的声音，人群中静了静。
　　中年妇人面色微变，又变成一副好脸色，“顾娘子，你家祖母来了，怎么你家也不开门啊？”
　　顾意笑了一下，“我家祖母在哪？谁是我家祖母？你张嘴就是不仁不孝，我家到底是哪里得罪了你，让你如此嫉恨，这是恨不得让我们全家去死啊。”
　　中年妇人脸色一变，看向顾老太，“你不是顾娘子祖母？”
　　顾老太面色很是不虞，“我自然是。”
　　中年妇人面色又恢复了理所当然，“顾娘子，那我没说错啊，你们如此做，还不让人说了。”
　　顾意有些累，不愿多说了，“好啊，那就报官吧，我要告你们，试图私闯民宅，偷盗，还损毁我的名誉，叫我心里受到极大创伤！”
　　中年妇人瞪大眼睛，不可思议的看向她，面色发白，“你胡说八道什么，我哪里私闯民宅，哪里偷盗，你这小娘子真是张口就来！”
　　“这不就跟你一样吗？”
　　中年妇人面色铁青，原本只是嫉妒这家人，之前还和他们一般是个平民百姓，猛地又和王爷结了亲家，这运气真叫人嫉妒，更叫人不爽。
　　如今却偷鸡不成蚀把米了。
　　她面色有些灰败。
　　众人升起疑惑，报官，难道顾娘子家真的堂堂正正，这老妇人真的跟他们没有关系吗。
　　顾老太面色带着憔悴，“阿意，我养育你长大，你连祖母都不认了吗？祖母已经知道错了。”
　　这话是说给别人听得，也是说给顾意听的，真心实意的认错。
　　顾老太一向骄傲，从来不低头，如今能在顾嘉意这个小辈面前低头已经是天大的让步了。
　　顾意只是讽刺一笑。
　　这认错可不是知道自己错了，只是为了王爷那门比天高的亲事，从中图谋好处罢了。
　　顾意没有否认，人群中又是一声哗然。
　　也就是说，这顾老太真是顾娘子的亲祖母。
　　中年妇人又站出来，只是被挫了几句，已经不敢那么嚣张了，略带讽刺道，“顾娘子连不认祖母都如此光明正大，堂而皇之。”
　　顾意冷冷一笑，“顾老太太，您带着老顾家的人感觉走吧，别来我家找不自在了。”
　　老顾家人的哪里肯，一门心思打亲戚牌，“我们都是你的兄弟妹妹和叔叔婶婶，都是亲人，血脉相连啊。”
　　顾意冰冷的脸上露出厉色，“你是非要我甩出那张断亲书吗？”
　　“当初，是谁骗光了我娘的钱，然t后把我们赶出顾家！又是谁，在我们都快饿死的时候，连一粒米都不舍得施舍？这份断亲书，不就是为了避免我们纠缠而写的吗？怎么，都忘了？”
　　这话一出，看热闹的众人瞬间瞳孔收缩，大惊。
　　“原来，顾娘子一家从前竟然遭遇了这些，还差点饿死。”
　　“那顾老太说自己曾经做过错事，就是任由他们饿死的错事吧，说得跟犯了个小错一般，如今怎么还敢巴巴的迎上来！”
　　“肯定是看顾娘子一家发达了，这才不要脸的非要巴上来，亏我还帮他们说了句话，真是恶心死人。”
　　众人七嘴八舌，老顾家人又不是聋子，哪里会听不见。
　　耳朵里不断钻进别人的指责，他们面色难看的几乎要炸了。
　　好在，众人骂完，都骂骂咧咧的走了。
　　而大郎二郎不知什么时候，站到了顾意身边。
　　大门依旧没开。
　　顾老太面色铁青，“阿意，你是真的就这般绝情吗？”
　　顾意撇嘴，“顾老太太，到底是谁先绝情啊，您当初若是对我有半点怜惜，也不至于落到如今的份上啊，对吧？”
　　顾老太脸色难看的不说话。
　　“怎么，您如今是后悔了吗？”
　　顾老太紧紧抿着嘴，她何止是后悔，简直是肠子都悔青了。
　　早知道，早知道顾嘉意会有如今这番机遇，当初无论如何也不能分家，不能让她走了。
　　若是当初没有这么做，如今，她便是延王的亲家祖母，是延王的长辈，风风光光的老太君，不用看任何人的脸色，更不用为了向上爬而汲汲营营。
　　可一招错，满盘皆输。
　　她放弃了顾嘉意，如今要舔着脸来求她了。
　　徐氏在一旁道，“阿意，这血脉是无法更改的呀，若是没有母亲，哪里会有你，为了你自己的名声，你也不能对你祖母不孝吧。若是延王殿下听说了你是这种人，还会喜欢你吗？”
　　顾意笑了笑，“这是用我的亲事来绑架我喽。”
　　“好吧，那我给你们选择吧。”
　　“徐氏，顾老太太啊，你们这门亲，我可只能认一个，要么，我认顾老太太，你们这些三房的，有多远，滚多远，要么，顾老太太走远些，我认三房这门亲事吧。”
　　顾意面上带着毫不掩饰的坏笑，“我向来说话算数的。”
　　大郎二郎瞪大眼睛，满脸崇拜的看着自家姐姐。
　　长姐越来越坏了。
　　老顾家人的人都忍不住呼吸急促，瞪大眼睛怒气冲冲的看着顾意。
　　她好声好气道，“认亲也得彼此心甘情愿不是，你们好好想想啊。”
　　只见老顾家彼此望了对方一眼。
　　然后徐氏先开口，“母亲，您往后退一步吧，三房这么多人啊，这么多孩子，我们不容易啊。”
　　顾老太便瞪大眼睛，看向三房众人。
　　她先是看了顾老三一眼，他挪开视线。
　　顾嘉惠，顾嘉惠根本看都不看她一眼，她早就看透了顾老太是个什么人，不屑极了、
　　顾老太又看向顾嘉信，顾嘉信面色带着动容，“祖母，都是一样的，我们三房有好日子过了，难道会忘了祖母吗？”
　　顾老太瞪大眼睛，整个身体都僵住了，满脸的不可思议和震惊怒不可遏。

第152章 行凶
　　哪怕他们把话说的再好听，也掩盖不了其中的本质。
　　抛弃，顾老太就这么被他们抛弃了。
　　顾老太呼吸急促，“你们说什么？你们岂敢？！”
　　顾老三连忙安慰，“娘，你别多心，这识时务者为俊杰，是你教我们的啊。”
　　她一口气都快喘不上来了。
　　“好，你们好得很，不愧是我的好儿子，好孙子，我最偏爱的！很好！”
　　顾老太冷笑了一声，紧接着看向顾意，“我是你祖母，是你嫡亲祖母，若是重新当亲戚，也是我更名正言顺吧。”
　　顾意淡淡的笑了笑。
　　顾老三见势不好，连忙拉住顾老太，质问，“娘你这是做什么？要绝了三房的路吗？”
　　顾老太深深的看了他一眼。
　　她一事无成却最会哄她开心的小儿子，她偏爱的一心扶持的大孙子，关键时刻就是这么冷血无情。
　　废了，这一家子都废了。
　　谁能无法体会顾老太此时心里的肝肠寸断，心脏不断的破碎又重组，百般复杂。
　　她眼角落下一滴清泪，既然他们恩将仇报，无情无义，那就别怪她还回去了。
　　顾意懒懒的看着他们，“你们商量好了没有？”
　　顾老三眼睛放光，连连道，“大侄女，选我们三房啊！我从前都是最崇拜大哥的！如果能够重新来往，相信大哥在天之灵也会欣慰的。”
　　顾老太则是目光沉沉的看向顾意，“你的目的达到了。”
　　顾意便笑了一声。
　　“当时，你也是这么放弃我们的呀，如果，不过是因果报应，现世报罢了。”
　　“这个中滋味如何呢？被最疼爱的儿子孙子一起抛弃，滋味如何呢？”当初的原主可比她现在难受千百倍。
　　顾老太不再说话。
　　是，她早就看穿了顾意的打算，不过是想让她和三房为了利益彼此反目，偏偏散放着这群蠢货就这么信了，真的就这么把她一个年迈老人给抛下了。
　　她哪里咽的下这口气，无论如何也咽不下去。
　　三房的人好似这时候才反应过来，瞪大眼睛看着顾意，“你好狠毒的心，是不是从来就没打算要跟我们来往。就是在戏耍我们。”
　　顾意冷冷一笑，“我只是说考虑哦，又没有说一定答应呢。”
　　顾老三悔恨不已，跪在老娘面前，“娘，儿子知道错了，儿子只是被顾嘉意那个恶毒的死丫头蛊惑的。”
　　顾老太默默的闭上眼睛。
　　顾意微微眯了眯眼，“这人世间的关系经不起变故，可不是变故本身的错。更何况，这血脉亲情已经是世上最牢固的关系了。”同样也经不起变故。
　　分明是有些人根本就不配有任何的情意和关系，注定了孤家寡人，孤单一辈子。
　　“好了，回去吧。”顾老太睁开眼睛，看也不再看顾意一眼，转身离开。
　　顾老三很是不甘看了顾意几人一眼，不想走，但最终还是不甘的跺跺脚，追了上去。
　　大门打开，王语兰抱着嘉月躲在门后。
　　“如何？意儿，你没事吧？”
　　顾意摇头，“我没事。”
　　她又看向大郎二郎，“门没开，你们怎么出来的？”
　　大郎便看了看高高的墙壁。
　　顾意：“……”
　　嗯，挺不错的，还能爬这么高的墙。
　　二郎有些担忧，“这次是暂时把他们赶走了，可看他们的样子，不会轻易放弃的，真烦。”
　　顾意便意味深长的笑了笑，“担心什么？他们自己的问题还没解决，哪里那么容易来咱家找麻烦。”
　　大郎二郎一头雾水。
　　几个跳梁小丑而已，还不值得顾意大费周章，占据太多时间。
　　她铺子里的生意才是最重要的，两间铺子加上作坊还有鱼获的生意，一个月有将近两千两。
　　对于普通人来说是巨款，可对于大豪族来说，不过是毛毛雨。
　　人往高处走，水往低处流，顾意还想更进一步。
　　开第三家分店，以及，种红薯。
　　她的几千亩的好田，再加上红薯苗，要尽快种上。
　　在这个时代，只有粮食才是最实实在在的，再加上，战乱不知什么时候又要起来了，利州隔壁的州县闹了饥荒，这饥荒都有些蔓延到这沿海边地来了。
　　最近在街道上时不时就能看见讨饭的流民。
　　顾意总觉着，这是一种不好的预兆。
　　不管萧景夙等这个造反的时机要等多久，屯粮都是不可避免的，她为了一家老小，也得多屯粮。
　　然后她就去新铺子那边看账了，准备明天去她地里看看，雇佣附近长工和村民种地。
　　铺子里经营一切良好，只是因为天气逐渐冷了起来，导致有两道菜不那么受欢迎了。
　　那正好换个菜谱呗，把咱们的火锅整上，吃上一顿暖融融的。
　　她当即就有了主意，索性第三家铺子开成火锅店，只是这个时代还没有出现火锅店。
　　她想画了图样，找铁匠做几个锅子。
　　在路上走着，突然，一股热蒸汽迎面袭来。
　　顾意瞪大眼睛，呼吸都停滞起来。
　　紧接着，她整个人落入一个宽阔的怀抱里，感觉到抱着他的人微微一颤。
　　她连忙推开他，看向他的后背，还有当街行凶的始作俑者。
　　“严哥哥，你没事吧？”
　　顾意试探的碰了碰他后背，面色有些难看，“先把衣服脱了。”
　　严天和面色冷白冷白的，嘴唇都发青了，额头上却有冷汗冒出。
　　“我没事，你别担心。”
　　顾意不管，连忙帮他把外面那件衣服脱了。
　　烫伤可严重，可不严重，烫几个水泡还算轻的，大面积烫伤可不得了，衣服粘在上面扯不开，一扯指定连一层皮都得扒下来。
　　那老板娘起先有些慌乱，见他们的动作又忍不住冷嘲热讽，“有些人啊，走路又不看路，都走到别家门口来了，呦，现在这是干啥，当街脱男人衣裳，这么迫不及t待啊啊。”
　　新铺子对面那家饭铺，还曾经想让侄子进来偷学，没想到现在还是死性不改。
　　顾意面无表情，眼神却极其冷厉的看了她一眼。
　　“你的手，就这么贱？”
　　老板娘呵呵一笑，“哎呦，我本就不是故意的，明明是你不长眼睛。”
　　她的眸子更冷，不长眼睛？她那滚烫的开水，难道不是看准了才泼的？
　　她连跟这贱人说话的欲望都没有，拉住旁边一个小男孩，塞给他一枚银锭子，“小孩，去衙门报官，就说这里出事儿了，等你回来，我再给你一枚银锭子。”
　　小男孩哪里见过这么多的零花钱，眼睛发亮，连连点头，“我马上就去。”
　　老板娘慌乱无比，面色又装的镇定，“我是不小心的，官府来了又能如何，还能把我抓进去？”
　　真是个毫无愧疚之心的法盲。
　　顾意冷笑，拉着严天和，“前面有家医馆，我先带你去看伤。”
　　严天和趴在床榻上，背上一大片红透了，大夫给他涂药。
　　他疼的龇牙咧嘴，还一面安慰她，“你别担心，我好好的，没缺胳膊断腿。”
　　顾意勉强的露出笑意，愧疚道，“是我的错，我太大意了，没有注意到她的恶毒心思，连累你了。”
　　严天和身上也出了一身冷汗，有些后怕，“我该庆幸，庆幸是我替你挡了，不然这开水就是冲着你的脸去的，小姑娘家家的，脸上几道疤痕可不好看。”
　　顾意忍不住眼里泪光闪烁。
　　“你别哭啊，我不说了不说了。”
　　她摇摇头，“谢谢你。”
　　他便重新笑起来，“你是我从小看着长大的，保护你都成了本能，你就该开开心心的，无忧无虑的。”他愿意为此付出任何代价。
　　“将来，你若是不开心，可要和我说。”
　　他话语慢吞吞的，眸子里盛满了温情，每一个词都给了她充分的时间去理解。
　　顾意便心口一跳，她觉得很危险，十分危险，严天和还是没有忘记原主啊。不过，哪里那么容易忘记呢。
　　“不牢你费心，她以后都会开开心心的。”
　　门口传来一声低沉男音，悦耳的，又冷冷的。
　　顾意转身一看，赫然就是萧景夙。
　　她瞪大眼睛，眸子里盛满了意外，“你怎么来了？”
　　他背上一百个鞭子才过了几天，还没好呢，竟然就离开延州跑到这里来了。
　　严天和趴在床上，只是笑了笑，“我是阿意的哥哥，自然得费心。”
　　萧景夙的脸色瞬间更冷了，上前拉住顾意的手，转身就走。
　　顾意自然不愿意，“萧景夙，严哥哥还伤着呢，你先放开我。”
　　萧景夙目光冷冷。
　　“他是为了我受伤的，我不能不管。”
　　他眸子寒冰不化，“都上了药，你还想如何？”
　　看着个男人没穿衣服的裸背，就这么好看吗？身材就这么好吗？他差了哪里？明明一点都不差。
　　顾意有些无语，“你反应别那么大。”
　　严天和便道，“阿意，你先走吧，我过会儿也该回去了，走之前记得把那个老板娘处理一下。”
　　他看着孤孤单单，失魂落魄的，瞧着有些不落忍。
　　顾意抿了抿唇，点点头，“好，严哥哥，我让郑娘子的人来接你。”
　　她刚刚走出医馆，郑娘子便带着人飞奔似的赶到了。
　　两人说了几句话，郑悦顾不上别的，直接进医馆看病人去了。
　　萧景夙依旧是冷着脸的样子。
　　那坏心眼的老板娘正好被官府的人给抓走，她整个人无助的嘶吼着，可惜没有人救她。
　　萧景夙冷冷的道，“大街上行凶，至少十年以上。”
　　行凶未遂，蹲上十年大牢，算是一辈子毁了。顾意冷哼一声，也算是出了一口恶气。
　　她看向萧景夙，他却莫名的直接松开她的手腕，步伐迈得极快的往前走。
　　她带着跑，都根本追不上。
　　一路追着萧景夙到了别院。
　　“你等等我呀？”
　　顾意觉得严天和为她受了伤，她照顾人家是应该的，理直气壮，没有什么见不得人，也没什么对不起萧景夙的。
　　可他默不作声的为她处理好了所有的事儿，还把郑娘子喊来了，指定是他喊来的，官府那边也是他知会的，不然不可能那么快。
　　眼看着他生了那么大的气，顾意便有些心虚。
　　“你做什么生那么大的气，严哥哥为我受伤，我这么做都是应该的呀？”
　　萧景夙直接转身，居高临下的看向她，“是，你们都是应该的，就我不该出现，你们可真是情深义重的一对。”
　　天知道，在医馆，他们离得那么近的一幕，刺的他的眼睛有多疼。
　　可是没办法，能有什么办法呢。
　　他的眼神讥诮，十足的讽刺，攻击性很强，仿佛顾意就是个红杏出墙的女人。
　　顾意忍不住皱了皱眉，“你吃炸药了？阴阳怪气做什么？”
　　萧景夙不耐的拧了拧眉头，然后转身进入院子，“我要休息了，你回去吧。”
　　顾意差点气笑了，“大哥，这个时辰都下午了，你睡午觉未免太晚了，是要睡晚觉吗？”
　　真是幼稚死了。
　　没见过这么幼稚的男人。
　　好吧，看在他那么幼稚，然后吃醋难过的份上，她就勉为其难的哄一哄吧。
　　萧景夙听到她的话，脸都黑了，周身似乎带着化不开的寒冰。
　　她不管，拉过萧景夙的手腕，“你身上还有伤，走这么远的路，身上的伤疼不疼？”
　　萧景夙抿嘴，“没走路。”
　　顾意瞪眼，“坐马车？”
　　她想着，觉得他不像是会坐马车的人，“骑马？”
　　萧景夙不说话，默认。
　　顾意便眯起眼睛，“你可真是不知死活，伤成这样，还敢骑马。”
　　萧景夙看向她的眼神就眯了起来，更加不高兴了。
　　顾意整个人一惊，差点忘了她是来哄人的，不是来骂人的了。
　　“去卧室躺着，我给你看看伤。”
　　萧景夙扭捏，“不要你看。”
　　顾意瞪眼，强行拉着他，“这里只有我。”
　　给他上完药，顾意总觉得此时此刻的他有点毛病，明明背上伤得那么重，又渗血了，他还一声不吭，还摆出莫名其妙的姿势来。
　　“你准备生气到什么时候？”一边上药，她一边问。
　　萧景夙不说话。他正生气呢。
　　顾意又换一个问法，“我知道错了，你要我怎么做，才会不生气？”

第153章 种田
　　萧景夙的目光便看过去，眸子有些闪烁。
　　顾意便知道自己问对了，他还真的有条件。
　　她于是继续问，“你说呀。”
　　他摇了一下头，“问题出在你身上，你觉得我的条件是什么？”
　　顾意便绷着脸，“我都说了，我不是故意的，严哥哥救了我，我理所应当感激他。”
　　萧景夙眯了眯眼睛，更加不爽了，“张口闭口严哥哥，你跟他还真是亲密的很。”
　　顾意眸子微微睁大，好像闻到了浓浓的醋意，她忍不住瞥了男人一眼，“一直都是叫哥哥的，怎么了？”
　　“没什么。”
　　他轻哼了一声，“挺好的。”
　　叫他什么，连名带姓？谁亲谁疏，真是肉眼可见。
　　“景夙哥哥？”
　　顾意酝酿了一下感情，试探性的喊出来。
　　萧景夙浑身一颤，有些不可置信的低头看她，整张脸看起来更绷了。
　　“景夙弟弟？”好像是应该喊弟弟来着。
　　萧景夙：“……”
　　他咳了咳，不知道该做什么反应了。
　　顾意道，“这下你该满意了吧？”其实她喊起来真的感觉很别扭来着。
　　“你还是不懂我在乎的点是什么、”萧景夙面色有些失落。
　　她看向他。
　　“我想成为你最亲密的人，以后你出事了，我会第一时间来救，用不着别人。那严天和，你对他是亲情，是哥哥，他对你是如何？你是准备让他一步步试探你的底线吗？”
　　萧景夙眯着眼，他们多年的青梅竹马，严天和将她看成自己的未婚妻，哪怕已经是过去式了，可想起来就让人膈应。
　　他明显觊觎她，时时刻刻注意她，甚至想要遇见她，不然又怎么会及时出现在她周围。
　　这才是他最不能容忍的。
　　顾意忍不住愣了愣，下意识摇头，“我没有。”只是习惯而已，习惯了跟他不讲别的。
　　萧景夙绷着脸，“成婚提前吧，我等不了那么久了，阿意。”
　　她便点点头，“那就成婚。”
　　既然名分能给他安全感，那就成婚吧。
　　萧景夙这才笑了笑，“我送你回去，明天我上门拜访。”
　　她点点头。
　　把顾意送到巷子口，萧景夙便停住脚步，看她进屋才转身离开。
　　好歹他现在也是有身份的人，正经女婿啊，临时上门不通知一声，不太符合规矩，还是明天正式上门拜访吧。
　　顾意回了自己房间，躺在床铺上，忍不住摸了摸脸颊。
　　她真的要成婚嫁人了，两辈子第一遭，心脏怦怦跳，有些触不到真实的感觉。
　　她要嫁给萧景夙了，对于他的感觉，她有些形容不出来，更加记不清是怎么对他动心的了。
　　或许一开始，他的长相他的声音就是她喜欢的，一开始t就有好感，只是碍于他们之间的阻隔，不得不压抑心中的念头。
　　如今又真的在一起了。或许是真的上天注定该在一起，他几次帮她，救她，她也几次救了他，到底是缘分使然。
　　隔日，王语兰早早准备好了茶水，等待着未来女婿上门。
　　昨日顾意一回来就说了萧景夙要来。
　　没等多久，他便早早上门来了，态度倒是极好。
　　其实商量婚期的事情，实在不该让萧景夙自己亲自来，也确实不是他来商量的，他带着县学的那位先生。
　　两个人没聊多久，很快就定了婚期，下月初八是个好日子。
　　二十多天，挺急的。
　　令萧景夙和顾意都没想到。
　　其实王语兰心里比谁都急，担心这门亲事生变，担心的都快吃不下饭了。
　　所以能够趁早落定，她也没什么好奢望的。
　　说完亲事，就是萧景夙带来的消息了，让他们多屯点粮食，北边不太安定，京城也不太安定。
　　顾家人的脸色瞬间变得严肃起来，满口答应。
　　就在萧景夙要走的时候，大郎追了出去。
　　大郎喊了一声，“姐夫。”
　　萧景夙十分意外的转过头来，不过脸上的愉悦肉眼可见。
　　“姐夫，这里的安定持续不久了吧？”
　　好似是天要亡了这个国家似的，先是天灾，又是人祸，没有一处让人省心，百姓活着真难。
　　也不知道还有多久就会蔓延到这里来。
　　大郎好像突然理解了，为什么阿娘这么急着让长姐嫁给他。
　　乱世，传说中的乱世，一个小娘子，最好的庇护一个小娘子的方式，就是找个强大的夫家、
　　他们顾家这个底蕴，嫁入延王府，就能保障她的安全了。
　　萧景夙点点头，“你请假请了多久？要么直接等你姐成亲再回岛上去。”
　　大郎摇头，“还有一个月呢，我明天就走，训练二十多天后再回来，肯定能赶上的。”
　　他呆在家里能如何呢，不过是陪着阿娘处理一些生活琐事，让她不那么忙罢了。
　　真正对家里好的事情，就是努力上进，提升自己的实力，尽快的成长为一个顶天立地的男子汉。
　　如今更因为姐姐要嫁入王府，他的上进更加迫切。
　　如今是延王喜欢姐姐，不用担心姐姐受委屈，可以后呢，总有吵架的时候，到时候姐姐就得受欺负了。
　　大郎心里很清楚，一个强盛强大的娘家，才是对姐姐最好的，他若是有出息，把顾家扶了起来，以后谁见着姐姐，想要去欺负她，也得掂量掂量顾家的分量。
　　萧景夙失笑，“倒是勤奋，知道上进。”
　　大郎心中坚定，表情也更加坚定，“我是长兄，为了顾家，为了姐姐，当然要上进。”
　　萧景夙看向他便忍不住怔了怔，眼神又变了一个意思，半晌道，“好小子。”
　　“好啊，那我就等着，看着，看你能做出什么事业，如何顶天立地，如何扶起顾家。我盼你，能够接过你父亲的衣钵，成为又一代战神。”
　　一大一小两个男人就这么对视几眼，然后移开视线，如常送他离开。
　　隔日大郎便乘船上了岛，训练更加拼命不说，有任务来了，也是永远争着先。不怕死，更不怕苦。
　　王语兰不舍了一会儿，又重新忙了起来。
　　婚事一定，要忙的就多了，操持家里，要准备各种成婚要的东西，还得请客人，乡邻来热闹热闹，看着简单，实际上不提前准备根本不行。
　　还有嫁衣，最重要的就是嫁衣了。
　　以及新娘子，到处乱跑的准新娘子，一点避讳都没有，让王语兰操碎了心。
　　顾意忙着呢，婚礼还有一个月，她急什么。
　　先是画了图纸，去铁匠那里打了几个火锅，在新铺子里试营业。
　　又盘下了一间新铺子，准备开火锅店，招人手就很忙。
　　更别说还有种田的事儿了，马上就到季节了，种田要把握好农时。
　　她亲自离开县里，去了一趟她的田里。
　　几千亩的地，自然不能亲自种了，她找了附近的佃农。
　　“村长，这些地以前是你们租的吗？”
　　那老迈的村长点点头，“对，以前都是我们种的，这里以前是个大官儿的地，不久之前，那大官儿好似犯了大罪，就处死了，没想到，现在到了小娘子您手上。”
　　顾意笑了笑，掩住内心的惊诧，原来这些地以前是大官儿的。也难怪被萧景夙得了。
　　不过，一般人哪里能有渠道弄到这些地，难怪，村长对她如此恭敬，不敢有一丝冒犯的样子。
　　她提出继续雇佣他们种地的意思。
　　村长面色有些犹豫，“我们村有空闲的壮劳力，手上都有地了，怕是忙不过来。”
　　顾意眸子便微微眯了眯，“村长，您可是有什么顾虑？”
　　他摇头，“小娘子，您还是另外找人吧，咱们村的人脾气大，事儿又多，实在兼顾不了您的地。”
　　她略略皱眉，“我是真心实意的，我家就住在延州下边一个小县城里，平时没空来这里，只能抽空过来看看，所以想找一些有丰富经验的佃农，村长，我是信任你们的。”
　　那村长闻言，眸子微动。
　　村长身边的年轻人，脸上更是带着微微激动，忍不住推了推村长的胳膊肘。
　　顾意见状，感觉有戏。
　　“若是村长有意，不如坐下详谈。”
　　村长便点了点头，“栓子，你去，让你婶子把家里一只鸡杀了，咱们坐下，顺便吃个便饭。”
　　栓子的脸色有些难看，但还是村长的话，乖乖的去了。
　　顾意便摇了摇头，“不必不必，我不爱吃鸡，随便弄点都行，我带了两个饼子，不如你拿去给婶子做了？”
　　栓子便停住脚步，十分惊讶不可思议的看着她。
　　不过神色肉眼可见的变好起来。
　　村长脸上的惊喜之色也不少，大概是见多了连吃带拿的贵人，只知道占便宜的小人，他们不敢得罪，只能小心伺候。
　　可心里别提多怨愤了，背地里骂的难听，恨不得吃他们的肉喝他们的血。
　　两人坐在凳子上谈话。
　　顾意提出要点，“来年的收益，五五分如何？”
　　这话一出，村长吓得差点从凳子上摔下来。
　　五五分？他们从前只遇到过四六分，甚至还有三七分的，他们是占四成，三成的那一方。
　　可现在，他们能够占五成，这个雇主老爷可真大方啊。
　　他们最喜欢的就是这种了。
　　村长连连点头，看向她的神情一下子殷切无比，“好，这样很好，好极了。”
　　顾意笑了笑，“村长若是还有什么条件，尽管提出来，我们便可以签契约，然后正式开始种了。”
　　村长犹豫片刻，还是摇头。
　　顾意便笑了笑，提醒道，“哦对了村长，我要种的不是别的，是红薯。”
　　村长略略睁大眼睛，“什么是红薯？”
　　他种了这么多年地，地里的庄稼有些什么，他一清二楚，如数家珍，这个什么红薯，他是真的从来没有听说过。
　　他还以为是个什么珍贵的东西呢，便问，“这红薯能吃吗？整个几千亩都种这种东西？”
　　顾意点了点头，“都种这些东西。”
　　村长脸上的犹疑真是肉眼可见，收益五五分，那也得有收益啊，这红薯是个什么玩意儿他都不知道，万一被坑了可咋办。
　　顾意严肃道，“红薯能吃，好吃，可以作为主粮食，村长尽管放心种，我不会拿我的几千亩地开玩笑，也不会拿各位的生计开玩笑。”
　　哪怕她信誓旦旦，村长还是不相信，不敢相信，他有些后悔了，不该答应这小丫头的。
　　这年纪轻轻的小娘子懂什么？
　　村长面色灰白，叹息一声，不再说话，更加不提什么签约落实之类的事儿了。
　　顾意略略眯了眯眼睛，她道，“村长，我可以在合同上加一条，若是我骗了村长，那红薯不是粮食，不能吃，明年收获时候，我可以赔钱给你们，一人五两。”
　　村长略略瞪大眼睛，有些惊喜，小心脏又开始噗噗跳了。
　　五两啊，他们一年的出息也就几两银子。这五两真不少了，所以哪怕真的种不出来，她答应赔偿，他们也是不亏的。
　　村长放心了，他不放心道，“小娘子啊，我相信这红薯是粮食，您种这些指定也是有您的道理的，可俺没见过，不会种这些玩意儿啊，这浇水啊，施肥啊，俺心里都没数呢。”
　　顾意心里更轻松了，“你放心了，这点没问题，红薯可比麦子和稻子好伺候多了，只要给他一片土，他便能茁壮成长。”
　　“另外，我还会找一本种红薯的书来给你们学，你们不用担心学不会，或者其他的，尽管放心。”
　　她哪怕没有种过田，但是理论知识丰富啊，什么精耕新作，还有生态循环，她是学过的。
　　偶尔给点建议那是不在话下。
　　于是签约顺利完成了，顾意很细致的给他们看了一遍合同，然后按上手印。
　　“你们这些人是不是不太够？我是不是该再找一些人来？”
　　然后，迟疑的人t换成顾意了。
　　她看着村长带着二十几号壮劳力，这人是不是太少了。
　　村长笑眯眯的连连摆手，“小娘子放心交给我们，我们绝对能够把你的地给伺候的稳稳当当，没有半点问题。”
　　村长哪里会容许别人来抢自家饭碗哦，这么好的事儿当然得扒拉到自己村里来才是。

第154章 传信
　　顾意迟疑的看着他们，在他们的一致力保之下，就没说什么了。
　　“过两天，我会把种子给你们弄过来。”
　　村长自然是连连答应。
　　回家的路上，她开始回忆前世看过的一些农事的知识。
　　这种田还真是个麻烦事，她时间少，能管束到的不多，再加上她看着一个小娘子，哪怕告诉他们该怎么做，他们也未必会听她的意见啊。
　　所以这庄头一职就设立得很有必要了。
　　隔日，她与萧景夙约在客栈见面喝茶。
　　她瞥了瞥他身后，忍不住问了一句，“军师呢？”
　　萧景夙的脸原本如阳光般和煦，顿时臭了，“我们见面，你找他？”
　　他们不到一个月就要成亲了，未婚夫妻，他心情激动，整宿整宿的睡不着，见到她更是心跳如擂鼓。
　　可这死丫头呢？
　　他忍不住想，那年纪轻轻却如一把年纪老头的东西，长得也一般，她做什么提他？
　　顾意忍不住讪讪，“我找他有事儿。”
　　“他能做的，我不能做？”
　　她眯着眼睛看着他，“好吧，你也能做。”
　　“我找人把那几千亩地给安排了，你安排人把红薯送过去栽种吧，然后再配一个庄头，管一管地里的事儿。”
　　听到她说的正事儿，萧景夙便点点头，“我知晓了。我手底下的地，也都换成红薯了，这事归我管，你直接和我说就是。”
　　顾意便忍不住瞪了瞪眼睛，归他管？什么叫归他管？
　　她本来以为萧景夙一心扑在军队上，还有统筹全局的算计就够他忙得了，听到种地应该很不屑一顾才是。
　　见她的表情，男人瞬间乐了，“怎么？这是不信我管这个？”
　　她迟疑着不说话。
　　萧景夙便道，“我们这里不是你从前那个地方，看重商人，这里最重要的便是土地，粮食，劝课农桑，珍惜农时，把产量提上来，比什么都重要。”
　　他心里自然羡慕那个世界的粮食产量，基本上解决了粮食不足的问题。
　　可人要现实的，他这个世界就是每天都有很多人饿死，平民百姓吃饭是要米混着糠一起吃的。
　　顾意有些惊异的看向他。
　　“那我们以后一起种地。”她道。
　　这个时代的种地真的有挺多需要改进的地方，比如农具，比如沤肥，提升地力，生态循环什么的。
　　萧景夙点点头，为那句以后，笑眯了眼。
　　“不用你亲自下，你在一旁指导就行了。”
　　她小鸡啄米般的点点头。
　　两人对坐着，彼此眸子亮亮的望着对方，像是看着稀罕物似的，看不过来，也不说话，就这么望着。
　　顾意脑子里有什么划过，突然哦的一声，拍了一下脑袋，“我娘好像说过，快要成亲的未婚夫妻是不能见面的。”
　　萧景夙想了想，“好像赵伯也说过。”
　　何止说过，那可是千叮咛万嘱咐，只是萧景夙有些不耐烦听，只想见见她，想她想得不行。
　　“真的见面了会有什么危害吗？”他随意的问了一句。
　　顾意便道，“好似会不吉利吧，兆头不好。”
　　她说的话就是和别人说的不一样，哦哪怕赵管家也千叮咛万嘱咐，不吉利，他就是只能听进去她的。
　　他的脸瞬间就绿了，忍不住抬了抬手，“那我先走。”
　　顾意瞪大眼睛眼睁睁的看着他站起来。
　　“你做什么？又没关系的，只是一些老人说惯了的话而已。”
　　萧景夙不听，“我让小黑送你回家。”
　　说完，转身下楼离开客栈。
　　顾意忍不住无语半晌，最后还是自己坐着，把茶喝完了才走。
　　只是形单影只的，背影略显落寞。
　　晚上。
　　天还没有完全黑掉，顾意在卧房旁边的小书房背医书。
　　随着她年纪越来越大，前世学到的东西会渐渐遗忘，这件事是肯定的。
　　所以，才要尽可能的把这些知识全都默写下来，这是一件很宝贵的财富不是么。
　　医书，还有菜谱，还有一些她所了解到的比较实用的知识。
　　正绞尽脑汁的想着，窗户就被敲响了。
　　顾意打开窗，青三木着脸，递给她一张纸。
　　她有些莫名其妙，坐回凳子上打开。
　　有落款，很有风骨，龙腾虎跃遒劲有力的字迹，这毛笔字都能做字帖了。
　　萧景夙。
　　她看向正文，便忍不住笑眯了眼。
　　不能见面呀，那就不见面，写信吧，写信也是一样的，而且还有别样的乐趣呢。
　　他写了好多，今天做的一些事情，处理的琐碎杂事，还有关于时局的分析，其中不免夹杂着甜言蜜语。
　　更有一些他面对面绝对说不出来的话。
　　看到最后，她脸上笑得都快成了傻子，真是一种很神奇的体验了。
　　现代传递消息是一件最简单的事情，她学生时代也写过信，邮寄给另一个学校的朋友，还为此练了一笔字。其实都是矫揉造作，因为她明明可以直接打电话。
　　白白的纸，漂亮的字迹，表明自己的心迹，几乎都快成为浪漫的代名词了。
　　从前，车马很慢，一生只够爱一个人。
　　这种感觉，似乎也格外动人呢。
　　窗户边又被敲响。
　　青三在外头提醒道，“娘子，您记得回信。”
　　顾意的意识便抽了出来，开始写回信。
　　写了几行字，对比萧景夙的字迹，再看向她自己的，丑的她忍不住皱了皱眉、
　　不是，他非得写信干嘛呢？这信写那么长干嘛呢？
　　才半天没见，哪里有这么多话好说。
　　信传到萧景夙的手里时，他还没休息，坐在昏暗的烛火边就忍不住看了起来。
　　第一眼看到字迹的时候，他嘴角忍不住狠狠抽搐，这字迹……说实话，看不太清楚。
　　嗯，应该是大夫的通病了，她当过大夫，有这样的毛病，能够理解。
　　看完又有些不满意了，他都那么直抒胸臆了，她怎么就写点流水账，一点都不说想他呢。
　　明天，明天的信一定不能是这样。
　　顾意的火锅试营业效果很不错，人气爆棚，施掌柜眼睛都笑眯了。
　　她又请人重新打了好几个火锅，准备开第三家分店。
　　就是这个时候，施掌柜前来辞行。
　　他有些惭愧，“东家，铺子里正是最忙的时候，我实在是抱歉。”
　　顾意脸上是爽朗的笑，“你娘子的病好的差不多了，确实也是时候离开了，你们打算去哪？”
　　施掌柜呆愣了一瞬，反应过来，忍不住眼泪湿了眼眶，“哎，我还想着把身上存着的积蓄买个房子，再找个账房的活儿，就不想走太远，就去利州那里看看。”
　　那地方房价低，地形平坦，更加没有瘴气，是个宜居的好地方。
　　她便点点头，“利州是不错。”
　　因为世道不太稳定，他若是去别的地方，她原本还打算提醒他，让他不要去。
　　利州就没问题了，哪怕谁都没说，她心里也渐渐明白过来，利州实际上就是萧景夙的地盘。
　　“你想啥时候走？”
　　施掌柜便道，“几日后，我一边收拾东西，等东家找到新的掌柜来替代我，我便走。”
　　顾意便笑了笑，“以咱们铺子的名气和待遇，新掌柜好找，你若是决定好了，便快些出发，不要耽误。”
　　施掌柜眼眸里带着泪，哭腔明显，“这些日子，多亏东家救我娘子，还让我当掌柜，这几个月是我最轻松也是最开心的日子。”
　　他以前真的太哭了，从来就没这么轻松过。
　　待遇还高，时不时还有福利，天底下去哪里找这么好的东家呀。
　　顾意也忍不住有些感伤，“天底下没有不散的宴席，你们身体好就好，时机到了，我们还会再见的。”
　　施掌柜狠狠点头。
　　郑悦穿着一身高调的来了铺子，四处寻找顾意的身影。
　　“顾娘子，快过来。”
　　这么殷勤，所谓无事不登三宝殿。
　　顾意忍不住笑了笑，“什么风把郑娘子吹来了？”
　　郑悦愉悦的眯着眼，示意她坐在对面，道，“当然是想赚大钱的风啊。我就知道，跟在顾娘子后头能挣到钱。”
　　顾意挑了挑眉，“咋地，看上我的火锅啦？”
　　她实诚的点了点头。
　　顾意笑。
　　郑悦和她商量起来，“我就在别的城里开，县里的生意我不碰，另外，我县里还有一家铺面，我送给你，如何？”
　　她想要火锅的配料，锅底，这玩意可是秘制的，谁都不知道，只有顾意一个人清楚。
　　“大手笔呦。”
　　顾意挑了挑眉，脑子里突然冒出一个想法，“合作如何？我不要你的铺子。”
　　郑悦好奇的看着她。
　　她便道，“我把方子给你，让我占五成股份。”
　　“妹妹啊，你这是狮子大开口。”
　　郑悦瞪大眼睛，“我这铺面啊，原料啊，人工啊，啥都得自己t出，你就出个方子，就占五成啊。”
　　她一脸被割了肉的样子。
　　顾意脸上依旧端着笑，没说话，静静的看着她。
　　那能咋样呢，方子只有她一个人有呢，别人都没有呀。
　　再说，五成又如何，生产资料也很重要好咩，五成是扣除所有成本的五成呀。
　　最终还是她妥协了，“好吧，合作就合作，只是五成太多了呀，三成吧，三成咱们就这么愉快的决定了。”
　　顾意摇头，“四成，最少四成。”
　　“三成半好吧，这是我最大的让步啦。”
　　“一言为定。”
　　搞定，签了契书，顾意又问，“你在利州有铺子吗？”
　　郑悦点头，“当然有，十几个呢，我打算在利州开三家火锅店。”
　　顾意的眼睛便亮了亮，“介不介意我送你一个掌柜？”
　　郑悦：“……？”
　　“施掌柜呀，你见过的。”
　　郑悦起先还不了解，施掌柜是个挺优秀的掌柜呀，处理事情老道完美，井井有条，和东家合作的过程也挺愉悦，干嘛就闹翻了。
　　后面顾意解释原委，她这才明白，一口答应，“放心，施掌柜这样的，我求都求不来呢。”
　　顾意便笑了起来。
　　告知施掌柜时，他红着脸，都快要给她跪下磕头了，“娘子，大恩无以为报。”
　　顾意送他们离开，“趁早走吧，不要再耽误了。”
　　老顾家那边。
　　自从上次来大门口闹过之后，便再也没有出现了，王语兰一开始还有些忐忑，直到他们再次出现，她悬着的一颗心终于死了。
　　老顾家。
　　顾嘉意就要跟她心上人成婚了，就这么顺顺利利的成婚了，她就要麻雀变凤凰，变成高高在上的王妃了。
　　而她只能嫁给一个丑陋矮胖的商人。
　　顾嘉惠一天天的精神状态就是呆滞的，好似人已经变成傻子了。
　　而她不远处，顾老太嘴里叭叭个不停，一直在骂人，骂所有人，跟她从前很讨厌的乡野村妇一个样子，粗俗无礼。
　　惹人厌恶。
　　那日他们一回来，从顾家一回来，顾老太好似变了个样子，被人夺舍了一般，老顾家的人，从上骂到下，骂个不停。
　　当然，徐氏被骂的最惨，她还得小心翼翼的上前伺候顾老太。
　　她不能死，死了儿子还得服丧，都不能上学科考了。
　　三年的青春时光啊，嘉信耽误不起。
　　“贱妇！徐氏，你给我滚！给我滚得越远越好！我不想再看见你！”
　　“贱妇，你这贱妇，瞧你生出来个什么白眼狼儿子，如此不孝，我从前真是瞎了眼，竟然还想着供他去科考，当官。”
　　“他哪里配！他比不过老大家的两个儿子，连顾嘉意那个丫头片子都比不过，连她的一个脚指头都比不过，我从前真是瞎了眼！”
　　顾老太真是悔得肠子都青了。
　　徐氏默默忍受着顾老太的唾骂，是真的唾沫，徐氏把饭送到她跟前，她不吃，还要扔掉，然后唾她。
　　顾嘉信在一旁早就看不过去了，直接一把扯过她娘，“阿娘，你别管她了，让她自生自灭，随她要死不活吧！”
　　一张年轻的脸，年轻的声音，说出的如此绝情的话。
　　徐氏几乎是不可思议的看着她儿子，脸上几乎浮现出惊恐。
　　“她是你祖母，从前她最疼你了。”徐氏提醒。
　　顾嘉信便不耐烦的皱眉，眼神满满的冷酷，“她已经不是我祖母了，她疯了。”
　　徐氏无比惊恐的看向顾老太。
　　却见顾老太瞪大眼睛看向他，看向他们，张大嘴巴，一口气没有吸上来，紧接着，浑身战栗，细细密密的颤抖着。

第155章 舆论威逼
　　顾老太就这么抽搐一阵，然后软趴趴的瘫倒在地上。
　　徐氏瞳孔一缩，连忙上去搀扶她，“母亲，你怎样了？哪里不舒服啊？”
　　顾老太的黑眼珠子就这么盯着顾嘉信，像是从来没有认识过他一样，从来不知他如此的畜生。
　　顾嘉信起先也被吓到了，紧接着被她的眼神盯得分外不自在，率先移开视线。
　　他冷漠的道，“我去请大夫。”
　　徐氏连连点头，然后把顾老太扶到床上去，“母亲，嘉信去请大夫了，你先躺在床上。”
　　她心里很慌，预感十分不好。
　　顾老太好似有些偏瘫了，一只手软趴趴的，没有一点力气，然后神色也有点奇怪。
　　她年纪打了，中风也很正常，只是不知道情况会有多严重。
　　若是让旁人知道，是嘉信将她刺激成这样，也不知会遭遇怎样的非议。
　　徐氏更加心烦意乱。
　　很快，大夫请来了，急匆匆的，给顾老太诊断完，道，“是中风了，瞧着不太好。”
　　徐氏悬着的心终于死了，真是中风，她勉强的扬起笑容，“多谢大夫了。”
　　大夫想要开几服药，顾嘉信眯着眼睛直接阻止，“不用。”
　　徐氏脸上的不安逐渐转为愕然，“嘉信，你这是做什么？你祖母要吃了药才能好？”
　　大夫也用那种狐疑的神情看向他。
　　顾嘉信淡淡道，“会有更好的大夫的。”
　　一句话，直接让这大夫气得拂袖而走，“哼，什么样的尊贵人家，老夫还真是头一次见到。”
　　徐氏看向儿子，“嘉信，你说这话是什么意思？何必要得罪人家大夫呢，总有求到他的一天。”
　　从前在京城时，医匠地位低微，他们照样以礼相待，就是因为他们掌握着自己生死。
　　顾嘉信看向徐氏，“祖母年纪大了，这一病，怕是再也没有好的时候，娘，您不担心吗？”
　　徐氏心里咯噔一下，不可思议的看向他，“你这话是什么意思？”
　　她虽然很是忧愁顾老太的身体，怕她以后真的只能成为家里的负担，但却不敢有一丝不好的念头。
　　顾嘉信则是笑了笑，“这不是有个现成的顾家大房吗，祖母病的这样重，他们哪里能够当做一点事儿都没有。”
　　什么断亲书，有什么用啊，清官断难家务事，只要他们一直纠缠着，看谁耗得过谁啊。
　　顾嘉信之前还没有这么死咬不放的，只是跟着祖母和爹娘一起凑凑热闹，他一个小辈啊，谁让顾嘉意一家这么不给面子。
　　他非得让他们知道，什么是真正的难缠。
　　徐氏怔怔的看着她儿子，不是那种不好的念头，她隐隐松了一口气，只是瞧着儿子，好似和他们老顾家，死缠烂打的样子和顾老三越来越像了。
　　他不是读书人吗，读了那么多年书，怎么能和顾老三那个一事无成又无用的人像。
　　顾嘉信脸上露出一丝阴霾的笑。
　　顾嘉惠面无表情，坐在角落里看着他们，从始至终的看着他们。
　　“这顾老三的老娘中风偏瘫了呀。”医馆大夫议论、
　　顾意眯着眼，接过刚刚抓好的药包。
　　这些药是祛除瘴毒的，日常泡茶喝，药浴，都能避免中毒。她隔一段时间就来抓药。
　　脑子里却在消化信息，顾老太这身上野心勃勃的劲儿，看着还能再活一百年的样子，这么受不住气啊。
　　她之前看顾老太的脸色隐隐觉得不好，但也没想到发作这么快。
　　“呵呵，他们不让我治，说是能请到更厉害的大夫呢，我就看看，哪个大夫能治啊。”他冷笑一声。
　　旁边几个大夫忍不住惊讶，这金大夫可是治老人病最好的大夫了，还真不知哪个大夫比他更厉害。
　　顾意忍不住皱了皱眉，总觉得有点不对劲，该不会老顾家又想整什么新招数了吧。
　　只是想不出来，便往脑后一丢了。
　　她事儿多着呢，施掌柜去了利州，铺子里的事儿她得忙，新来的掌柜对铺子里的情况不是很熟悉，得让他熟悉几天。
　　喜娘租了个院子，已经在待产了，肚子大的不行，再有两个月就要生了，身边只有个翠娘，但也不能时时陪在身边，她很不安，她去诊个平安脉，承诺接生的时候会去陪她。
　　曹叔又出海了，这回带着三只大船，出一趟海，如果顺利的话，一只船收益就能上千两，真的是不错的暴富法子。
　　顾意不可能放过这个机会，大海就是一个探不出深浅的巨大宝藏，宝藏不拿来用实在是太可惜了。
　　同往常一般走进铺子，却见秋声脸色难看的望了她一眼。
　　“怎么了？”
　　两人走到后院那棵树下，顾意问。
　　秋声则是道，“您别在意外头那些人闲话，他们真是吃饱了撑得慌。”
　　顾意皱眉，“什么闲话？”
　　秋声闻言，脸上又是懊恼，又是恼怒，老实道，“就是外头好多人都说，延王殿下的平民未婚妻不孝，亲祖母都得了偏瘫了，病的严重，她却连看都不看一眼，如此富裕，也不愿出钱请个好大夫，只是丢给穷亲戚之类的。”
　　顾意的脸上看不出什么表情。
　　“继续说。”
　　秋声顿了顿道，“娘子，如果这对您的亲事没有影响的话，您就别理了，这指定是顾老三给弄出来的，就是想让您出血，拿钱，您别让他们如意，省的他们变本加厉。”
　　他也算看透了，那群人就是吸血鬼，不知t道什么叫适可而止，什么叫收敛，尝到甜头了，只会更加咬住不放。
　　只是，这样一来，顾娘子的名声就全都毁了。
　　孝字比天大，一句不孝，就能彻底让一个人毁掉。
　　所以他又犹豫，“干脆让延王殿下把他们抓起来都关紧大牢算了，省得他们在外头搅风搅雨。”
　　顾意便眯着眼笑了笑，“对呀，这些人，不彻底打断他们的腿，缝上他们的嘴巴，那事情就没有结束的时候。”
　　她还在铺子的时候，王语兰便急匆匆的赶来了。
　　她显然是听说了这件事，有些担心，“意儿，这莫名其妙的传闻不能坐视不管。”
　　她道，“阿娘想怎么管？”
　　王语兰犹豫片刻，就打定主意，“给钱吧，他们现在缺钱，多给点钱，让老太太请个好点的大夫。”
　　顾意摇头。
　　“意儿，现在不是闹意气的时候。”
　　她反驳，“感情上，我本来就不愿给，理智上，更加不能给，他们就是无底洞，给了一次钱，就有第二次第三次。”
　　王语兰愕然无语。
　　她又道，“那就干脆把老太太接回来，我亲自照顾，这样总能平息谣言了。”
　　她又摇头。
　　顾意不想，她根本不愿意再见到顾老太，想到她都膈应，天天在家对着这样一张脸还不得膈应死。
　　再说，有了顾老太，三房那些人还愁没有理由上门吗？直接来一句看望生病的老母谁都阻止不了。
　　真是麻烦啊。
　　一家子都愁的不行。
　　此时流言还在疯狂发酵中，就在县里一家客栈里，顾嘉琪在说他祖母的事情。
　　他旁边坐着一个白嫩又慵懒的少年，就这么眯着眼睛饶有兴致的听着。
　　又开口问，“这顾家，顾娘子传说中延王的未婚妻吗？她竟然如此……难以言喻。”
　　顾嘉琪点了点头，看向少年华丽的着装，便忍不住就扬了扬眉，解释道，“她，只是比较小气罢了，怎么都不肯原谅我祖母，生死都不管了。”
　　少年眯了眯眼，“那也不能如此不孝，不行，这事儿我得替你们讨回公道。”
　　“您，您怎么为我们讨回公道啊？”
　　顾嘉琪的眼神在他身上瞟了瞟，架子不小，身上隐隐有种权贵的气质，尤其是衣着，华丽又雍容，一看就知道不是常人。
　　他眸子微微一亮，说不定还真的有可能让顾嘉意栽下来，摔她一个狗吃屎。
　　少年收了手里的扇子，朝着大门一指，“顾家娘子在哪里，我们直接找过去。”
　　顾嘉琪点点头，示意身边人去喊顾嘉信。
　　一行人堵在铺子面前。
　　秋声来通知顾意的时候，她整张脸都皱了起来，真是烦人，癞蛤蟆，不咬人恶心人。
　　“意儿，不要出去。”
　　王语兰拉住她，出去就是面对嗯千夫所指，绝对不可以。
　　顾意安抚她娘，“事情总归要解决的，最不济，如娘所说，把顾老太接过来。”然后放在一个偏僻的院子里，等死吧。
　　王语兰最终还是担忧的跟着顾意走出来。
　　走到铺子门口，看着门口处围着的一群人。
　　顾意皱眉，“各位，我这铺子是做生意的地方，你们拦着做什么？”
　　少年直接大手一挥，身边立刻拿出一张大银票，“我包场了。”
　　顾意嘴角微微抽搐，包场？当看电影呢？无语。
　　“听说，你祖母病重，你却不赡养祖母，是个不孝之人。”少年直击重点。
　　顾意则是眯了眯眼睛，“你是何人？”
　　少年自诩风流的扇了扇扇子，“当然是路见不平的人。”
　　“那你可知道，我家跟那家人，早就签了断亲书，自此生死不相往来了，我家也早就从顾家一族除族了。”
　　少年摇扇子的手忍不住一僵，整张脸上微微抽搐。
　　围观群众很多，毕竟顾娘子不是别人，而是延王殿下的未婚妻，还是这顾家铺子的老板娘，自带流量，很是有让别人八卦的动力。
　　“原来是这样，那顾娘子不管不顾也是理所当然的吧，没有什么可指摘的啊，也不用这么骂她。”
　　“就是，他们都断亲了，不是亲戚还照顾做什么？”
　　“可哪怕断亲了，亲祖母还是亲祖母啊，这三房都穷得付不起医药费了，难道眼睁睁看着老人家死了。”
　　顾嘉琪脸色微微难看，连忙解释一句，“祖母她还能说话，嘴里一直念叨着嘉意和大郎二郎的名字呢。”
　　围观群众的同情心又忍不住泛滥了，只能说感情这张牌真的好用。
　　“老人家病的严重，他们竟然还没去看一眼，这是准备生死不见了？亏老人家还挂念着他们。”
　　“真是白眼狼啊，不管怎么说，都是嫡亲祖母，作孽哦。”
　　王语兰面色已经相当难看了，都快要哭出来。
　　她忍不住看向顾意，刚刚想要开口，就把顾老太接回来养着吧，反正她年纪那么大了，也活不了多久了。
　　顾意眯着眼睛，直接大声道，“断亲书断亲书！什么叫断亲书，那当然是血脉亲情的亲人已经完全变成了仇人！当然是一方想要完全的舍弃另一方！”
　　“他们不知道，顾嘉琪你们还不知道吗？”
　　“你的亲亲祖母，曾经是怎么抛弃我们一家的，为了短尾求生，为了给你们兄弟俩读书，直接甩给我们断亲书，让我们从此不要在跟他们攀亲攀故，不要再找你们借钱了！我们差点饿死啊。”
　　“这是她曾经自己的选择，怎么后悔了？是不是觉得，我们一家离开了老顾家，就给当乞丐，就该一蹶不振，而我并没有，我们好好的，经营了铺子，过上体面的生活，你们开始眼红了，嫉妒了？那老太太后悔了？”
　　围观群众被这一大片甩出来的信息惊讶住了，完全没想到这其中还有这么深的内情。
　　原来，他们一直以来，顾家三房和老太太是被抛弃的一家，原来顾家大房才是被抛弃的一方，只是现在靠着自己的双手发达了而已。
　　而三房就开始眼红了，如此行径，真是叫人不齿啊。
　　甚至，这不孝的流言都是他们散播出来的吧，这背后的意图也叫人惊讶住了。
　　风评瞬间逆转，顾家兄弟开始不淡定了，心里冷汗直流，额头也开始青筋直冒。
　　顾嘉信突然流出泪来，“阿意，是我们不对，但祖母她年纪大了，只剩下最后这点日子，你就不能满足她的愿望吗，让她最后的日子舒坦些。我也只有这点愿望了。”
　　他眸子中的恳求不像是作假。
　　“他好歹孝顺，想出这种馊主意，只是为了圆了祖母的心愿，哪个老人家不想家和万事兴呢，他也算孝顺祖母之心一片赤诚吧。”

第156章 兄弟反目
　　“就是，顾娘子，虽说你们有恩怨在先，但好歹是血脉亲人，你就去看你祖母一眼吧。”
　　顾意淡淡的睨了人群中那说话的人一眼，冷冷的，不含半点感情。
　　真是刀子不落在他身上，不知道痛。
　　顾意突然笑了笑，“祖母如此想我吗？”
　　顾嘉信狠狠点头，“你一向是她最疼的孙女。”
　　“那便好，这些日子我其实也想通了，生死面前无大事，她都病重了，我还能计较什么，你们日子过得也不好，负担不起这么病重的病人，我懂，就让人把祖母接过来吧。如果祖母愿意的话。”
　　顾嘉信不可置信的瞪大眼睛，赤红的眸子中隐隐含着激动，“你说的是真的？”
　　有了祖母为借口，还怕和这大房一家攀扯不上关系。
　　顾嘉琪心里也隐隐激动起来。
　　王语兰则是担心的看了女儿一眼。
　　她向来不是个能忍耐的。
　　顾意略略点了点头，“当着这么多人的面，我说什么假话。”
　　对呀，当着这么多人的面，她就算再任性能如何呢，孝字比天大，她要是不孝，全天下的人都容不下她。
　　她还要在这世间行走，就不得不作出回应，如了他们的意，这就是无奈，十足的无奈。
　　当然，不能正面拒绝，还是有的是办法不让三房的这群人贴上来的。
　　顾意神色一厉，他们似乎从来拎不清自己几斤几两，拎不清她是几斤几两，若她毒辣一点，随便花点钱，找几个壮汉，去他们家闹上一闹，谁知道是她干的。
　　她本来不想这么做，可老顾家的人欺人太甚。
　　至于顾老太，呵呵，照顾她一天，她自己得折寿一年，找个房子，雇一个伺候的人，让她老实待着吧。
　　少年饶有兴致的看着两方东拉西扯，没有一丝不耐烦，像是看着一场很好看的戏。
　　旁边的中年人这事有些为难的道，“主子，这位好歹也是延王殿下的未婚妻，你带着她仇家如此为难她，若是延王殿下知道了，您怕是……”
　　少年就瞪了他一眼，又看起戏来，“我怕他？他有什么好怕的。”
　　“那您这是存心结仇啊。”
　　少年摸了摸下巴，“你不懂，我这是帮她。”
　　中年人：“……”这真的看不出他有任何相助之意，只有浓浓的看热闹的心思。
　　顾t意跟着人去了老顾家。
　　打开房间，她看见了躺在床上一动不动，五官明显异常的顾老太。
　　她好似老了二十岁，从前是个精神抖擞的老太太，现在倒像是油尽灯枯。
　　看到顾意，她眼珠子转了转，没有做出任何动作，当然因为她动不了。
　　“阿意，你们来看母亲啊，母亲她实在是太苦了……”话还没说完，徐氏便开始擦起眼泪来。
　　顾意点点头，看向顾老太，“你想在哪里养病，留在这里，还是跟我走？”
　　顾老太没有反应，只是眨了眨眼睛。
　　“想留在这里，眨一下眼睛，跟我走，眨两下。”
　　顾老太就眨了两下。
　　顾意理解了，点了点头，看向众人，“你们都看见了？”
　　众人点头。
　　紧接着，她脸色就一变，看向身后的几个伙计，“来人，抬走。”
　　伙计们直接上来将顾老太搬走。
　　徐氏几人想要追上去，顾意挡在面前，“这是顾老太自己的选择啊，你们想做什么？”
　　顾嘉信脸色一变，心里意识到了什么，勉强压抑住了情绪，质问，“那也是我们的祖母，顾嘉意，不让祖母的其他孙子看她，这可不是你该做的。”
　　顾意呵呵的笑了笑，“哎，那又如何，我不让你们见，你们就不能见！”
　　她眼珠子转了转，又道，“顾嘉信，你还是担心担心自己吧。”
　　顾嘉信一头雾水，心里隐隐的不安，但是又无法追上去问个究竟，她到底是什么意思。
　　很快，他便知道了是什么意思。
　　外面新一轮的流言传扬开来。
　　这顾老太病重，其实都是被亲孙子给气得，他冷血无情的顶撞老太太，心肠毒辣，完全不顾念养育之恩，自私自利，在顾老太病重之后，只请了一个大夫，却不开药，恨不得让亲祖母直接死了，免得成为他的负担。
　　顾嘉信听到这些，脸都黑了。
　　顾嘉琪脸色也差不多，他也是祖母的孙子，外面的人只知道孙子不孝，很多人都不知道是谁不孝，连他也迁怒了。
　　他忌惮的看了一眼他曾经他无比顺从的大哥，不明白他怎么会做这么可怕的事情，他心肠也不好，可也不会把手伸到祖母身上。
　　这顾嘉信，变得太可怕，太没有底线了。
　　舆论的影响可大可小，可对于正在县学上学的学生来说，就是致命的打击了。
　　这顾家兄弟很快就被学官约谈，通知他们直接开除他们了。
　　顾嘉信脸都白了，读书是他唯一可以改变命运的路了，他读了书，可以考官，再不济，可以做小吏，有一份体面的活计，可他名声坏了，连县学也不要他了，他的前路就真的灰暗了、
　　他拼命解释，可是哪里有用，更何况，这件事本来就是真的。
　　回家路上，他一言不发，心中一片绝望，对啊，这件事本来就是真的，那么，别人是怎么知道这件真事的呢。
　　当时，他气祖母，家里只有他和母亲，母亲，母亲是绝对不会背叛他，把他的事情到处乱说的。
　　他深信，不是母亲，那是谁呢，难道是顾嘉意一直安排人在老顾家监视着。
　　哦不对，除了母亲，还有一个人。
　　顾嘉惠，这些天，她像个呆子傻子似的，可她又哪里是个真正的呆子傻子。
　　顾嘉信心里确信了几分，脸上透着一股无比的狠意和凶残的光。
　　顾嘉琪和他走在一起，被吓了一跳。
　　就看见他大步的向着家的方向跑去了。
　　顾嘉信回到家，看见坐在角落安安静静的妹妹，直接冲了上去，拎住她的脖领子。
　　他脖子上的青筋都快冒出来了，脸上因为气愤而发红，“那天祖母的事情是不是你告诉顾嘉意的？”
　　徐氏一走出院子，便看见了这种场景，忍不住瞪大眼睛，连忙大喊，“嘉信，你这么做什么？她是你妹妹！”
　　顾嘉信面色涨红，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你说话啊！”
　　顾嘉惠先是沉默了一会儿，然后点了点头，“是我啊。”
　　语气那叫一个无比坦然。
　　顾嘉信脸上的青筋越发吓人了，直接扬手将她一扔，把她摔在泥巴地上。
　　双脚更是不惜力的上前踹了几脚，完全不解恨，恨不得直直接将顾嘉惠踹死。
　　徐氏看着目眦欲裂，直接上前拦住顾嘉信，“你这是做什么？你要打死她吗？”
　　顾嘉信扯开徐氏，语气崩溃，“娘，你知道她做了什么吗？胳膊肘往外拐，她把那些事情都告诉顾嘉意了！她把我害成这样，我被县学开除了！我读不了书了！”
　　徐氏有些怔怔的看着他，像是被巨大的打击击打得恢复不过来。
　　都说做诰命夫人光荣无比，顾老太想当诰命夫人，她深夜梦里何曾没有想过，想过很多次，盼着儿子有出息，能够让她享福。
　　只是，她到底没有这样的福气。
　　徐氏叹息一声，“开除了就开除了吧，咱们的日子还得好好过。”
　　顾老太走了，与她而已，其实欣喜更加多于愤怒，她如今病重，是巨大的累赘，就算身体健康，可也是永远压着她。
　　她永远是个小媳妇，在顾老太面前唯唯诺诺，鞍前马后的伺候着。
　　她走了，好像一座大山从她背上搬开了。
　　他们三房一家的日子，照理说，应该更好过才是。
　　顾嘉信不可置信的看着她娘，“什么叫开除了就开除了？你知不知道县学对我来说意味着什么！”
　　徐氏拉着他的手，“嘉信，你冷静一点，事已至此，愤怒也没用了。”
　　“你就算再读十年也考不上，浪费时间和钱做什么啊！”
　　躺在地上，浑身狼狈的顾嘉惠突然嘲讽道。
　　顾嘉信直接瞪大眼睛，怒气再次涌上来，一把推开徐氏，然后继续对着地上的顾嘉惠拳打脚踢。
　　一脚又一脚，都能听见拳肉相撞的击打声。
　　“住手！”
　　顾嘉琪走在后头，回来看见的就是这样一副场面，直接大力的把顾嘉信推开。
　　“你疯了，顾嘉信，年纪越大，你越自私，连亲妹妹都要打死吗？”
　　顾嘉信眸子冷冰冰的看着他，“你也被开除回来了，她就是始作俑者，你还护着她。”
　　“始作俑者？”
　　顾嘉琪嘲讽般的笑出声，“到底谁是始作俑者？是谁把祖母气得中风，又设计让顾嘉意难堪，这才惹得她反击。”
　　“是你啊，你把自己摘得一干二净，敢做还不让人说啊。”
　　顾嘉信瞪大眼睛不可置信的看着他，“顾嘉琪，你说什么？”
　　在他眼里，顾嘉琪一直都是他最忠实的跟班，甚至要比顾嘉惠这个亲妹妹还要亲密。
　　可如今，他护着顾嘉惠，把刀刺向他。
　　顾嘉琪沉默的看着他，一只手把顾嘉惠拉起来。
　　顾嘉惠从地上爬起来的时候，头发凌乱，身上都是脚印子，脏的让人根本受不了。
　　“顾嘉琪，你什么时候跟她这么好的？”他又问。
　　顾嘉琪便笑了一声，“哪里好了，只是觉得跟陌生人好，都比跟你好更不错。”
　　顾嘉信脸色一变。
　　“在县学，学官因为舆论，不孝的事情要开除我的事情，你为我说过一句话吗？我凭什么要陪你一起背负这一切？”
　　这件事明明跟他没有任何关系，可是顾嘉信解释都不帮他解释一句，这种沉默真让他心寒。
　　顾嘉信干巴巴的解释，“学官会信吗？他根本不会信，到时候还是会连着你一起开除，没有什么会改变。”
　　其实是他根本没想到这个层面上，在他眼里，顾嘉琪一直都是陪他读书的，他都走了，顾嘉琪还留下来做什么。
　　顾嘉琪眼底的失望肉眼可见，“哪怕结果没有改变，可影响你为我辩解了吗？你这个人的本质就是如此，自私自利，只记得仇，不记得恩。”
　　说完，他便拉着顾嘉惠一瘸一拐的往房间里走去。
　　甚至顾嘉惠都比顾嘉信好太多，好歹她真性情，知道闹，知道伤心。
　　而顾嘉意那边，她买了个更大的宅子，把顾老太给送过去养病了。
　　在自家小宅子里着实膈应，买个大宅子让她住，能堵住别人的嘴，还能免于一些膈应，真是再好不过了。
　　把顾老太安顿好，她站在床边道，“阿娘，咱们走吧。”
　　王语兰点点头，就打算跟女儿一起离开。
　　“啊。”
　　床上的顾老太发出一声喑哑的声音。
　　两人又转身看过去，见她一脸艰难似乎想要说什么的样子，顾意撇了撇嘴，理都没理。
　　顾老太眼睁睁的看着他们走了，眸子绝望的沁出泪珠，就这么僵硬的躺在床上。
　　她这一辈子，明明是这么聪明的一个人，养大三个儿子，大儿子还如此有出息，她是如此疯狂的老太君，可到头来，怎么会是这样。
　　她心心念念，照顾着的大孙子，望子成龙的大孙子，竟然是最狠毒最不孝的那个人。
　　她真的看错了啊，恍惚间，她想到了曾经遇见的，相处过的很多人，老大，老二，林氏。
　　那个莽莽撞撞的林氏，闹出过许多乱子，可是对t她没话讲，从来都是恭恭敬敬的，从来没有不孝过，可是被她卖了，不知道如今在哪里受苦。
　　徐氏，表面上恭恭敬敬，其实心里早就恨不得她死了，她知道，如今倒是能如她的意了。
　　顾老太缓慢的回顾着自己漫长的一生，有些不明白，有些事情，她那么执着到底是因为什么。
　　老了，病重了，身边连个侍奉的儿孙都没有，就算住着再大的宅子，再漂亮的宅子，有侍奉的最好的奴婢，又有什么用呢。
　　冷冰冰的，照样是冷冰冰的。
　　顾老太想着想着，眼睛不断的流下热泪，她想的最多的是她的大儿子，。她那么优秀的大儿子。

第157章 庆王
　　隔天，顾意还在家的时候，就见到急匆匆来家里的秋声。
　　他脸上带着汗，显然是跑过来的，气喘吁吁，“娘子，有客人来闹事。”
　　顾意略略皱眉，“闹事？谁？”她的婚事所有人都知道，谁还敢在她的铺子里闹事，人都是欺软怕硬的，延王未婚妻的身份确实给了她不少庇护。
　　秋声想了想，道，“也不算闹事，就是他不满意翠娘做的，要吃你亲自做的，而且感觉很凶的样子，让我立刻马上把你找过来。”
　　“而且，那个人，您也见过。”
　　秋声有些隐晦的暗示道，“就是之前带着老顾家来闹的那外人。”
　　顾意脑海中当即出现了一张脸，眼睛就眯起来了，“呵呵，点菜还点厨子啊，那这可是另外一个价钱。”
　　“我收拾收拾，马上就去。”
　　有生意不做她傻吗。
　　当然，她也聪明的知道，这个看似被别人当刀子使的蠢货身份不是那么简单。
　　顾意来到铺子里，一眼便看见他端坐在椅子上，前桌的一桌菜，满满当当，没有动一下筷子。
　　见到顾意来了，少年的脸色才有了变化，“呦，老板终于来了。”
　　她笑了笑，“客人有什么需求呢？”
　　“听说你做菜好吃，我想鉴定鉴定真假。”少年的声音桀骜的嚣张。
　　顾意点头，“我下厨，价格是另外的，一道菜五十两银子起，客人想点几道菜？”
　　少年皱眉，“你凭什么这么贵？”
　　“买卖全凭自愿，没有任何人强迫。”她语气没有任何起伏。
　　“你该不会付不起吧？”
　　他顿时瞪大眼睛，张口便道，“我点十道菜！你这店里所有的招牌，都给我上上来！”
　　身旁的侍从微微瞪眼，表情有些便秘，欲言又止。
　　顾意点点头，便向厨房去了。
　　十道菜，快的半刻钟不到，慢的半个时辰，这十道菜做了足足一个多时辰。
　　端到桌上，一眼望去自然是色香味俱全，少年便开始耐心品尝起来。
　　然后，吃的速度越来越快，眼睛瞪的越来越亮，最后的速度简直称得上风卷残云。
　　吃饱喝足，他便对上顾意的视线。
　　秋声上前结账，“一共六百零八十两，概不抹零。”
　　少年无所谓的挥挥手，“满福，给钱。”
　　身后的满福顿时面露难色，“主子……”
　　少年转头看过去。
　　“没有六百两。”
　　少年的眼睛瞪得铜铃一般大，他看到了顾意状似嘲讽的眼神，一股羞耻感涌上心头，“怎么会没钱？！”
　　“主子，咱们一路上的花销太大了，钱不够花呀，袋子里只剩下最后的四百两了。”
　　进退维谷，进饭铺吃饭拿不出钱来，少年从来就没有这么窘迫过，整张脸都涨的通红。
　　顾意走上前，关切的问，“这位客人，一共六百零八两，鉴于你消费了很多，我做主给你去了这八两。”
　　看似优惠，实则是在威逼。
　　他的整张脸铁青铁青的。
　　见主子被逼到这个份上，满福顿时不乐意了，“你大胆，知道我们主子是什么人吗，难道会欠你这区区六百两银子？”
　　顾意差点笑出来，“那您倒是给呀。”
　　众人都齐齐的望向主仆俩。
　　秋声很解气，超级解气，一脸得志的表情都快溢出来了。
　　活该，谁让他多管闲事带着顾嘉信兄弟来铺子里找麻烦，都是活该。
　　这就叫做善恶到头终有报，现世报。
　　顾意脸上挂着淡然的笑，静静的看着他，仿佛在等待，但显然这种等待和平静给人的压迫感十足。
　　少年憋红了脸，忍不住吸了一口气，“你这是故意讹我呢！”
　　“这话从何说起。”顾意语气意外的道。
　　“你就是怨恨我把你家穷亲戚带过来了，对吧？”
　　顾意当然不承认，她永远都记得，所有人对她指指点点的时候，眼前这人一副看热闹的表情，故意整她。
　　“原来是这事儿啊，原来是你带过来的，我都差点不记得了。”
　　她恍然大悟，“其实我应该感谢你，给了我一次把问题解决的机会，破釜沉舟嘛，事情一直拖着确实不太好。”
　　少年脸色青了又绿，绿了又红，五彩斑斓，好不多彩，这小娘子就是在睁眼说瞎话。
　　可真会睁眼说瞎话啊，明明故意报复他，却说的坦荡光明。
　　她把话题重新绕回来，“客人是没钱吗？可本店概不赊欠哦。”
　　他的脸有绿了。
　　“呦，庆王殿下，您怎么大驾光临，来咱们这蛮荒之地了。”
　　铺子门口突然传来一声吃惊的喊声。
　　严策瞪大眼睛，赶忙走进来，“咋了，来游山玩水，咋不去找延王殿下，您可是他亲叔叔。”
　　顾意便忍不住瞪大眼睛。
　　这家伙瞧着比萧景夙还小点儿的样子，竟然是他叔叔，是先皇的小儿子吧。
　　庆王便傲娇的抬起下巴，“何必劳烦延王，他事儿多，本王自己找乐子。”
　　他又斜着看了顾意一眼，“顺便来观礼，提前看看侄媳妇的品貌。”
　　顾意：……
　　他爹的，凭白就矮了一辈。
　　原来他早就知道了她，而且是来专门找她的，考察她？呸。
　　他算哪根葱。
　　顾意忍不住皱了皱眉。
　　“那殿下看过之后呢？”
　　庆王依旧是一副拽上天的表情，“十分没有礼貌，连行礼都不知道。”
　　严策看了顾意一眼、
　　顾意有些憋屈，看向严策，暗示意味很浓，“严大人，按理说，这叔叔吃侄子家的东西，是理所当然不用给钱的，可侄媳妇毕竟没有过门呢，开店做生意，得给钱吧？”
　　严策就连连点头，“那是，我来这里吃饭也是得先给钱的。”
　　庆王：“……”
　　他呼吸一窒，眼睛凸起，瞪着她，都快瞪出来了。
　　顾意坦然的看向他。
　　呵呵，辈分大又怎样，尊贵的庆王又怎样，还不是一个身上连六百两的穷光蛋。
　　你有本事挑我毛病，有本事给钱啊。
　　气氛突然就这么凝滞下来。
　　场面变得越来越难看。
　　然后寂静的场面被打破。
　　好似什么都没发生一样的严策突然拍了一下脑袋，“殿下，您既来了延州，那就必须得去咱们王爷那里了，免得一些不怀好意的人对您不利。”
　　严策夹在中间，感觉他好难啊，真的太难了，未来的王妃不许他替庆王给钱，庆王呢，这时候急需一个给他解决燃眉之急的人，他若是有点情商，就给马上站出来。
　　不过，谁让他是延王殿下的人呢，当然得维护未来的王妃。
　　这庆王，哎，谁让他犯贱，得罪人家顾娘子呢。
　　“还有哇……哎呦，您这脸色怎么这么难看？”
　　庆王的脸色真是难看，别提多难看了。
　　“要不，我先带庆王殿下去看大夫？”
　　严策示意的看了一眼顾意。
　　顾意撇撇嘴，哪里会阻拦，玩到这里就差不多了哦，她道，“哎，又给您开了个先例，庆王殿下，我先给您赊六百两银子吧。”
　　庆王殿下整张脸都在抽搐，将身边的两人一把推开，中气十足的喊，“不用！本王有钱！”
　　说完，他把腰间佩戴的一枚玉佩抽出来，砸在桌上。
　　“这枚玉，至少值千两，不用找了。”
　　说完，他气冲冲的就走了。
　　严策跟着追出去。
　　顾意撇撇嘴，看了看这玉佩，顺手收起来，继续让小二哥们收拾东西。
　　这玉佩，何止值千两啊，五千两都值，漂亮，极品。
　　她赚大发了。
　　晚上她就收到了萧景夙的信。
　　其实她都几天没给他写信了，知道他很忙，其实她也差不多，没时间写信，流言的事情她自己可以解决，就没有告诉他。
　　结果，他还是知道了，只是远在延州，他赶不过来。
　　这时候，那受不了一点激将法的庆王应该赶到延王府了吧。
　　也不知道，他来这里到底做什么、
　　明面上是来他们婚礼观礼的，实际上，是皇帝和贵妃的眼线吗，还是有着其他不为人所知的企图。
　　谁知道呢，顾意有些愁，愁的头发又掉了两根。
　　而庆王确实到了延州。
　　被安顿好，舒舒服服的睡了一觉，第二天就见到了延王。
　　萧景夙看向庆王，很是直白的发问，“萧启白，你去找她做什么？”
　　庆王撇了撇嘴，“没大没小，我可是你叔叔。”
　　他根本不接这茬，“既然是来这里观礼，那就好好待在府里，等着婚礼t那天，看完便早点启程回京。”
　　萧启白认真的看他，“你这么急着赶我走，该不是这地方藏着什么不可告人的秘密吧？”
　　萧景夙的面无表情的看过去。
　　“你想不想知道现在京里的情况？”他又问。
　　“哦对，你应该知道的听清楚，如果你安插了探子的话。”
　　萧景夙皱了皱眉，“你到底想说什么？”
　　他很忙，没时间在这里跟他扯皮。
　　这个最小的叔叔，表面上披着嚣张无脑惹人嫌的皮，实际上还算聪明。
　　他不知看轻他，也不会看轻任何一个人。
　　萧启白嘿嘿一笑，又嫌弃的皱起眉，一副说教的态度，“你这是什么态度，我好歹是奉了皇兄命令，来此观礼的，你封地太远，皇兄无法亲自前来，这才派我来的，我代表着皇兄你知道吗。”
　　萧景夙眯着狭长凤眼，“皇帝会有这么好心？”
　　“你如果觉得我态度不好，便不要跟我在这里说一些毫无意义的试探的话，确实不会有任何意义。”
　　萧启白面色带着笑容，“哎，大侄子，你是唯一的嫡子，原本也是你该当太子的，现在让别人当了，会不会不甘心？”
　　“不会。”他毫无感情的还。
　　他对所谓的那些亲戚没有丝毫的感情，只有冰冷的厌恶和恨意，他想要的，自己会取，当不了太子，那就直接当皇帝。
　　萧启白：……这，又是个睁眼说瞎话的。
　　“其实我向来都是支持正统的，大侄子，你比贵妃生的那俩蠢货都聪明，是最合适那个位置的。”
　　萧启白意味深长的看了他一眼，然后转身离开了。
　　萧景夙面无表情的看着他离开的方向。
　　有病。
　　婚期越来越近。
　　只剩三天了。
　　早晨，顾意还没起床，王语兰就进屋来喊她了。
　　“小懒虫，快起来试试衣裳。”
　　顾意努力的讲耷拉下去的眼皮子睁开，看向她娘，还有桌上那件火红的衣裳。
　　整个人都精神了许多。
　　“快起来试试，尺寸如何，要不要改，大了的话，我直接就能改小一些。”
　　顾意便点点头，起床，试衣服。
　　漂亮火红的嫁衣，穿在顾意身上，让她整个人仿佛都变了个样子。
　　从一个普通百姓家的女孩，变成了一个雍容华贵气质满满的神女。
　　王语兰捂着嘴，掩不住眼底的震撼，她含着泪，“不大不小，刚刚好，漂亮极了。”
　　顾意便笑，“这还是得多亏娘，把我生的那么漂亮，天生丽质呀。”
　　王语兰便忍不住被逗笑了。
　　“好了，少贫嘴，只剩下三天了，还没个新娘子的样子。”
　　她又把凤冠给她戴在头上，一整件搭配都来了，马上就要出嫁的小娘子，简直是宛如九天神女。
　　顾意照着镜子，自己也很满意。
　　她看了看王语兰，注意到她眼底的青色。
　　这些日子，她眼底下都是黑色的，睡不好，熬夜。
　　她知道。
　　这件嫁衣，漂亮得几乎能夺去所有人视线的嫁衣，就是她一针一线做出来的。
　　在她还没有定亲的时候，她就在着手做了，只是当时不知道她要配的是一个王爷，嫁衣要简单许多。
　　自从定亲以后，她便把嫁衣往雍容上面做了，毕竟是堂堂王妃，再华贵都是应该的，这才是体面，这才不会丢了双方的体面。
　　王语兰一向都是如此。
　　顾意，她何尝有幸，有这样一个阿娘。
　　顾意忍不住眼眸中含泪，一转眼，却见王语兰也满含泪珠。
　　“阿娘，你出嫁以后，阿娘不知合适才能再见到你了。”
　　顾意忍不住摇头，“会，会见到的，又不是死了，肯定会见到的，会时时刻刻都见到。”
　　王语兰笑着摇头，“那成什么样子了，你可是王妃，堂堂王妃，老是回娘家，别人会笑话的。”

第158章 嫁娶
　　时间过得很快。
　　出嫁这天，顾意醒的很早，王语兰亲自为她梳洗绾发，一边梳，嘴里一边念着祝福的话，眸子里含着晶莹的泪。
　　嘉月站在一旁，拉着姐姐的手，绷着小脸。
　　“姐姐，我不想你走。”
　　顾意摸了摸她的小脸，“嘉月，你好好的，我会回来看你。”
　　成婚嫁人啊，大抵就是如此，也难怪，那么多心疼女儿的父母们，只肯把女儿嫁到隔壁家，如此也算能早晚窜门，时时见面了。
　　临别之际，王语兰不再说什么伤感的话，心里只剩了忐忑，“昨晚娘教你的，你可记住了？”
　　顾意瞳孔略略收缩，面色更是嫣红，点点头。
　　娘耶，她在现代倒是看过不少，但是从来没有与人探讨的经验啊，更别说和亲娘了。古代某些时候比现代还要开放来着。
　　王语兰脸色也红了红，转移话题，“大郎现在还没回来，也不知赶不赶的回来。”
　　说曹操，曹操就到。
　　“娘！长姐！”
　　门外传来大郎的声音，紧接着他的身影出现在门口。
　　三人往外一看，忍不住瞪了瞪眼睛。
　　这才多久未见，大郎的身形窜了一大截，只是瞧着更加瘦削了，可怜巴巴，像是少了他吃的那般。
　　“长姐，我回来了。”
　　顾意笑着点点头。
　　“怎么这么晚？是海上耽误时间了？”
　　大郎轻轻吸了一口气，刚刚基本上是飞奔过来的，他害怕耽误吉时，怕的不行，解释道，“嗯，海上起了些小风浪，耽误了些时间，不过无甚大碍。”
　　王语兰也舒了一口气。
　　二郎跑进来大喊，“迎亲的来了！”
　　大郎跟着跑了出去，挡在大门口。
　　萧景夙身着一身红色喜服，丰神俊朗，身姿挺拔，不怒而威。
　　到底是个王爷，身份尊贵，哪怕顾家请了许多看客充场面，大多都是市井小民，哪里敢拦着延王殿下。
　　他们甚至有些畏畏缩缩，差点没忍住跪下磕头了。
　　第一次见到传说中的延王殿下啊，他们见到的第一个王爷，果然是非同一般，年轻又俊朗，恍若天神下凡。
　　大郎二郎见状，忍不住不悦的瞪了瞪眼睛，叹息一声，没办法啊，身份差距。
　　只是萧景夙也聪明，他可不是来显示身份的，是来娶亲的，是想办一场欢欢喜喜的婚礼的。
　　他弯了弯唇角，整个人气质立刻平和起来，“无需多礼，今日我只是新郎官。”
　　他身边站着严策，脸上都快笑开花了，一把红包，见者有份，一人发一个，数额还不小、
　　现场又重新热闹起来了，别提多喜庆，见萧景夙这么平易近人，甚至还有大胆者敢当面开萧景夙的玩笑。
　　“咱们这里，大娘子为重，夫君都听大娘子，不知殿下娶妻，是个什么道理？”
　　人群中有人站了出来。
　　众人定睛一看，严天和，他面无表情，仿佛丝毫不知道他问了一个多刁钻的难题。
　　他们倒吸一口凉气，乖乖也，这可是王爷殿下，若殿下回答一切都听大娘子的，那不是耙耳朵嘛，他堂堂王爷，还要不要威严啦。
　　这要是回答，大娘子管不到他，那惹恼了新娘子家，人家哪里又肯把新娘子开开心心的嫁给自己。
　　哪怕这婚成了，心里也结了一成疙瘩呀。
　　大郎二郎也有些诧异的看了一眼严天和，视线又齐齐落到王爷身上。
　　萧景夙笑了笑，仿佛回答的只是个稀松平常的问题，“我待大娘子，自然珍之重之，夫妻一体，她聪慧得体，她能够为我做任何决定。”
　　人群中瞬间爆发出一阵热烈的叫喊声。
　　“哦哦哦，咱们县里的王爷女婿，可真是个好郎君啊！”
　　他们一阵起哄夸赞，为这个婚礼，献上祝福。
　　大郎二郎对视一眼，表情也露出满意的神色来。
　　等待萧景夙走上来，大郎绷着脸，有些严厉的叮嘱，“希望殿下记得你今日说的话，万万不要忘记了。”
　　萧景夙点头，“自然。”
　　大郎这才把身后的门打开，让他进去。
　　大堂。
　　顾意站在王语兰的下手，就这么静静的等待着。
　　喜帕盖在脸上，看不清她的脸，但仅仅是看清了她的身形，萧景夙也忍不住浑身一颤，一股难以言喻的感觉席卷全身。
　　是夙愿得偿的喜悦吧。
　　萧景夙走到她身边，和她一起拜别王语兰。
　　王语兰看着，眼泪纵横，“好好好，从今以后，你们一定要相互扶持，相互理解，开开心心的过日子，白头偕老。”
　　顾意盖头下的脸已经被泪水洗的模糊了。
　　萧景夙捏了捏她的手，目光坚定的看向王语兰，“娘，我会的，我们会白头偕老，执手一生。”
　　王语兰哭得更厉害了，摆摆手，
　　“你们走吧，别误了吉时。”
　　萧景夙牵着她的手，一步一步的离开家，一步一步的跨过门槛，松开她的手，让她坐上花轿。
　　“百年好合啊，早生贵子！”
　　“金童玉女天生一对啊！”
　　耳朵里听着外面众人的恭贺声，她的花轿起来了。
　　严天和，施掌柜，秋姑姑，翠娘喜娘，还有街坊邻居们，他们的声音她都听到了。
　　萧景夙走在前头，护着后头的花轿，再后头就是她的嫁妆了。足足t五十五台，在这偏僻的县里，完全称得上十里红妆了。
　　其中大多都是萧景夙送她的各种珍藏品，小部分是她自己买的金银首饰，还有地契。
　　哪怕是抬嫁妆的人，都雇了上百人，十足十的场面壮观。
　　围观的百姓们或者是乐津津的看着，或是惊叹的羡慕嫉妒恨的看着，看着从他们县里出来的第一个王妃。
　　“这十里红妆啊，咱们一辈子也赚不到啊，多看两眼都是赚的。”
　　“真是同人不同命，这顾家小娘子命真好啊！”
　　“那是，人家漂亮又能干，只是身份差了点，就算不嫁王爷，也能活得很好的！”
　　同样站在街边观看的，还有怔愣的顾嘉惠。
　　顾嘉惠呆呆的看着骑着高头大马的男子，赫然是她一见倾心的那位，可是，时过境迁，如今他娶了自己的堂姐妹，自此远去了。
　　哪怕再见，她依旧忍不住心潮起伏。
　　如果轿子里的新娘子是她多好啊，为什么，为什么顾嘉意运气那么好啊。
　　她的眸子里满是不甘心的恨意。
　　上前两步，就想冲到队伍里面去。
　　却被身旁顾嘉琪一把拉住，他皱着眉，“你疯了不成？上前去做什么？想要被一刀砍了？”
　　顾嘉惠不甘心，满脸不甘心，她就是不甘心，不想看他们和和乐乐的成婚，不想看顾嘉意轻而易举的攀上她喜欢的男人。
　　她不断挣扎。
　　顾嘉琪更加用力的拽她，把她带着离开。
　　她不知道，哪怕是顾嘉琪拽不住她，她身边也有两个时刻看着她的暗卫。
　　作为一场交易，顾嘉惠告诉顾意顾老太中风的真相，而顾意要让她看到那个人，不能阻止她。
　　顾意自认做到了，只是也绝对不会容许她扰乱婚礼。
　　外面的情况真是喧闹，顾意静静的听着，听着他们的羡慕和嫉妒，自认做到了该有的体面。
　　原本就是平民嫁皇子，她嫁妆底子薄也能理解，只能靠夫家帮扶喽，倒是不怕别人说闲话。
　　答应和萧景夙的事儿，她考虑的不是一时半会儿，还是很多很多天，她把所有的事儿都想了一遍，比如嫁妆，比如婚礼，比如体面，种种的种种，既然答应了，那就代表所有的差距她都接受了。
　　甚至，她想到了她嫁人后顾家的生活。
　　也是因为想到了，她老早就开始把钱给分好了，一开始就是一家人一起赚的第一桶金，他们理应有股份，每个月的钱，她占五成，王语兰占两成，其他三个弟弟妹妹各占一成。
　　所以，出嫁的时候也没有这些纷争了，早就弄清楚的事情。
　　顾意蒙着帕子，感受着轿子摇摇晃晃的行走在路上，想必这路面也是异常的坎坷吧，叫人看不清未来的方向，未来的道路。
　　好像笼罩着迷雾一般，都是嫁人是女孩的第二次投胎，前路是坎坷还是平坦，完全不晓得。
　　顾意想，她应该是幸运的，她了解那个人，是个值得信任的男人，和他并肩，不是已经坏事。
　　从县里会延州这条路可真长，要走很久。
　　“停下！”
　　严策的声音。
　　轿子被放了下来，顾意感觉到落地的踏实感。
　　车帘子被人掀起来，一阵亮光照射进来，顾意条件反射般的皱了皱眉。
　　一直大手伸了进来，把什么东西递到她手上。
　　“喝水，再吃点东西。”醇厚低哑的男人声音。
　　顾意心中微微一动，嘴角不由泛出一抹淡淡的笑意。
　　车帘子又合上了，顾意这才小心翼翼的打开水囊，喝水，头靠在后面，休息。
　　到达延州，已经是下午接近晚上。
　　轿子被放下来，“新娘子落轿啦！”
　　顾意便从轿子下面走下来。
　　一只手搭在她手上，触感粗糙，手很宽大，是她新婚丈夫的手。
　　顾意安心的放了上去。
　　他牵着她，从正门走进去，一路到了正院，到了寝殿，坐在床上。
　　“你先休息，想吃什么让下人去做。”他声音依旧低哑，细细的叮嘱。
　　顾意嗯了一声，“外面还有宾客，你去吧。”
　　萧景夙走了出去。
　　这场婚礼，似乎少了很多步骤，比如拜天地，这个最重要的步骤。
　　顾意心里不知什么感觉，只是赶了这么久的路，确实心里很累，身体也累，便靠在床边，小憩了一会儿。
　　一睁开眼，身边就有了动静。
　　男人用工具挑起了自己的盖头。
　　顾意秘迷迷糊糊的睁大眼睛，漂亮的杏眼望过去，正好就望进了男人的眼睛里。
　　萧景夙怔怔的看着她，至少望着她愣了三秒钟，这才转过视线，“睡醒了?”
　　顾意点点头，“我刚刚太困了。”
　　萧景夙也点头，“饿了没有？”
　　他拉着顾意走到桌边，桌上放了一壶酒，酒杯，还有还冒着热气的热气腾腾的菜。
　　顾意忍不住看了身边的男人一眼，咧嘴一笑。
　　说实话，刚刚有些尴尬呀，这个揭盖头的环节，总觉得有种熟人结婚的尴尬，都知道她长啥样了，还要揭盖头。
　　脱裤子放屁一样。
　　萧景夙忍不住望过去，“想到什么了这么好笑？”
　　顾意便收敛了一些笑意，“你说，咱们这熟人结婚，感觉是不是和别人结婚区别很大？”
　　萧景夙也忍不住乐，“怎么？你想体验一下？不过我可没这种感觉。”
　　“我第一次成婚，感觉激动紧张得很。”
　　顾意瞪了瞪眼，忍不住抬杠，“怎么，你还想第二次啊？”
　　他笑，“成婚一次就好了，有些事情，一辈子只需要体验一次。”
　　她这才满意。
　　只是没有注意到，萧景夙的声音稍微有些喑哑，望向她的眸子也忍不住发暗，他的大娘子啊，和他同生共死的王妃啊，终于等到了这一日。
　　名正言顺拥有她的这一次。
　　萧景夙道，“不饿，那就喝酒吧。”
　　合卺酒，总要喝。
　　她点点头，看萧景夙倒了两杯酒，一杯递到她面前。
　　两只手举起，交杯，交杯的时候，都忍不住往前倾倒，两颗脑袋几乎都要凑到一起了。
　　顾意脸上当即就红了，只是涂了胭脂看不太出来，而萧景夙则是看的清清楚楚脸红了。
　　真可谓酒不醉人人自醉。
　　一杯下肚。
　　一股辛辣感从喉咙里延伸出来，顾意忍不住眨了眨眼睛，望向对面的人。
　　“你老是望着我做什么？”
　　萧景夙不说话，只是目光沉沉的盯着她。
　　她笑着道，笑靥如花，“你看我，我美不美？”
　　萧景夙点头，“很美，是我见我最美的。”
　　她便开心的笑了起来。
　　“我是谁？”他问。
　　顾意认真的看向他，但是感觉有点看不准，感觉好像屋子在转来转去一样，让她头晕。
　　萧景夙当然看出她醉了，不过一杯而已，竟然就醉了，真是可爱。
　　见她平衡身体都做不到，头重脚轻就要往地上倒下，他连忙抬手拖住，拖住她的脑袋。
　　一点一点，小心翼翼的把她头上的朱钗拆解下来。

第159章 婚后
　　顾意眨着大眼睛，眼也不眨的望着他，“你在做什么？”
　　萧景夙的手顿了顿，声音更沙哑了，“帮你拆凤冠。”
　　她慢两拍地点点头，面色红扑扑的，红唇鲜亮，娇艳极了。
　　声音柔柔的，如水，“哦对，我头上好重啊，都快把我给压瘪了。”
　　他轻笑一声，单手轻轻一拨，她漆黑的头发如瀑布般落下来。
　　“这样是不是轻松多了？”
　　她重重的点头，看着他傻笑，呆呆的，不知今夕何夕。
　　“萧景夙，萧景夙……”
　　“嗯……”
　　“抱我。”她命令道。
　　萧景夙看向她，似乎想知道她到底是真醉还是假醉。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　顾意点点头，“知道啊，我们的洞房花烛嘛。”
　　今天的小娘子感觉很不一样，许是醉酒的缘故，樱桃小嘴嘟嘟的，比以往多了许多娇媚，漂亮而又娇媚，无疑，勾人得很。
　　他感觉他浑身发热，热的不行，像是进了火炉一般。
　　一把将顾意大横抱起，往大床走去。
　　“你力气好大，我好喜欢……”
　　顾意躺下来的时候，还紧紧的揽着他的脖子，“亲亲我……”
　　他的头低了下去。
　　“萧景夙，你不知道，我其实老早就有点喜欢你了，奈何当初我们有点八字不合……”
　　他贴了上去，在耳后，在耳骨，在锁骨，最后，她的嘴被堵上了。
　　“娇娇，我会让你舒服的……”
　　好似一瞬天堂一瞬地狱。
　　一夜无眠。
　　第二天醒来的时候，顾意感觉腰上挂了一个重物。
　　她稍稍动动身子，当即疼的皱起眉头。
　　好像，好像前世跑了八百米又跳了十组楼梯隔天身体的感觉。
　　又酸又疼，感觉浑身都散架了似的
　　萧景夙睡很轻，几乎她一动，他就醒了。
　　一只有力的手臂揽着她的细腰，揽得更近，“天还早，再睡一会儿……”
　　顾意头皮一麻，想起了昨夜，他一直说是最后一次，最后一次，可永远都没有结束的时候，甚至，她睡了一轮，他还精力十足，眼睛都不闭上。
　　不明白他怎么这么有牛劲儿，真的有t点怕他了，声音低低道，“不早了，太阳都晒屁股了。”
　　她的声音依旧沙哑，带着和从前不一样的味道，叫人听着忍不住骨头都是酥的。
　　说完她便心跳了跳，忍不住捂住嘴。
　　他眉眼舒展，肉眼可见的愉悦，“又不用拜见公婆，咱们就是这府里最大的，我请了假，就陪着你，随便我们睡到什么时候。”
　　他眸子像带着勾子似的，眸子漂亮，更加像是一种无声的引诱。
　　顾意便惊恐的看着他，下意识的往墙角挪动，“你，你禽兽吧？我还有些疼……”
　　萧景夙直接捏了捏她肚子上的肉，无语道，“补眠，补眠而已，你就是想要，你夫君也得先睡饱觉才能喂你啊。”
　　顾意瞪着他，真会倒打一耙。直接把头扭过去对着墙，一张脸红的不行，红色一直延伸到脖子根。
　　萧景夙愉悦的笑了又笑，搂着她又继续睡了。
　　顾意是真的困，只是因为生物钟才这时候醒来罢了，很快又睡了过去。
　　一直到了正午，她才渐醒过来。
　　旁边萧景夙的位置上已经空了，屋子里只剩了她一个人。
　　她打了个哈欠，婢女们见她醒来，连忙打水取衣服伺候，只是望着她身上的痕迹，脸上都是掩盖不住的羞红。
　　顾意见了，也不好意思的拿了衣裳遮了遮。
　　“我泡个澡。”她道。
　　立刻又有人打了热水把浴桶给倒满了。
　　她跑了个舒舒服服的热水澡。
　　她刚刚收拾好，身边的丫鬟便低眉顺眼的道，“娘娘，赵管家求见。”
　　顾意有些不适应的揉了揉耳朵，问，“你叫什么名字？”
　　丫鬟直接跪下去，“奴婢，求娘娘赐名。”
　　真乖，真听话，也不知怎么调教成这样的。
　　顾意忍不住唏嘘，难怪啊，都拼了命的想当主子，这样听话又贴心的，谁不想要。
　　“你从前叫什么？”
　　“奴婢，奴婢从前叫阿绿。”
　　顾意眨了眨眼，“那你就叫绿玉吧。”
　　绿玉欢喜的给她磕头，“多谢娘娘赐名。”
　　顾意有些惶恐的躲了躲，吩咐道。
　　“去见一见赵管家吧。”
　　把人叫到大厅。
　　赵管家一见到顾意便忍不住笑了起来，“参见王妃娘娘。”
　　“娘娘，这是王府库房钥匙，还有王爷私库钥匙，从今以后便交给娘娘管着了。”
　　他看着顾意的神情别提多愉悦，多满意了。
　　这媳妇也娶进来了，房也圆了，那小世子还会远吗。
　　根本不会啊，说不定这肚子里已经揣上一个了。

第160章 婚后啊
　　顾意忍不住眨了眨眼，这么急？
　　赵管家面色慈善的笑，仿佛遇见了天大的好事，“娘娘，您便收着吧，这也是王爷的交代，这延王府，也终于有女主人啦。”
　　顾意推辞一番，“我还没怎么管过家呢。”
　　赵管家丝毫不介意，摆摆手，“谁天生就会这个，您慢慢学就是。”
　　之前管铺子的事儿，赵管家已经完全知晓了她的本事，哪里就不会了？明明手段厉害得很。
　　真是谦虚。
　　顾意便点点头，绿玉笑着小心翼翼的接过来。
　　赵管家又笑着道，“您刚刚嫁过来，也是时候让府里的下人们来给您磕磕头了。”
　　“好呀，今天下午吧。”
　　赵管家果然效率很高，直接把府里所有下人都召集起来了。
　　这上上下下也有五六十人了，对于其他名门府邸算是少的，可对于只有萧景夙一个主子的府邸来说，确实是很多人放了。
　　赵管家笑眯眯的道，“殿下不久前才又买了十个奴婢进来，为了让娘娘使唤。”
　　这里面男女老少，全都有，管厨房的，管账房的，管洒扫的。
　　赵管家道，“以后您尽管差使他们，不用顾忌什么。”
　　管事们全都一个一个上前来磕头。
　　听话顺从的不得了。
　　顾意淡淡的看着他们，“不必多礼，也不必有什么小心思，勤恳做好自己的分内之事就好了。”
　　管事下人们都很顺从的应是。
　　这时，门外的丫鬟禀报，“娘娘，四名侍妾们正在外头就求见呢。”
　　下人们闻言，眼角纷纷偷瞄上头的王妃娘娘，这侍妾真是上进的很呢，也不知他们的王妃娘娘如何应对。
　　顾意眯了眯眼睛，直接让绿玉把他们给驱散了。
　　“各自干活去吧。”
　　离开院子，这刚刚还鸦雀无声的下人们便热火朝天的说起话来。
　　“这王妃娘娘瞧着还真是年轻貌美。”
　　旁边一人便嗤笑，“这最靠不住的就是年轻貌美啊，年轻貌美的多的是，这王妃娘娘运气好，靠着殿下宠爱坐上王妃之位，这又能长久到何时呢。”
　　“只怕没有高贵的身份，王妃的位置也坐不稳啊，改日殿下再纳一个身份尊贵的侧妃，还有她一个平民王妃什么事儿？”
　　众人低声嗤笑。
　　说是这样说，可踩高捧低本就是常态，她如今正得殿下宠爱，瞎了眼的才会去得罪她呢。
　　厨房的管事和账房管事走在一起。
　　“这王妃娘娘才多大，从前小门小户的，学过管家吗，管的明白这偌大的王府吗？”
　　“这不是正合了咱们的意，从前赵管家管得严，哪里有捞油水的机会，现在，这机会不是来了吗？”
　　“多时候还得哥哥你多多帮忙啊，该有的孝敬一定少不了您的。”
　　他们和和气气的分开。
　　顾意那边。
　　绿玉皱了皱眉，对着顾意道，“娘娘，您直接回绝就是，何必去见那起子人，您才刚过门便来拜见，不是存心给您添堵吗？这要向上爬的心思是半点都不稀得掩饰。”
　　这小丫鬟得了顾意赐名，如今自觉已经完全王妃娘娘的人，自然一心为她考虑。
　　顾意忍不住笑了笑，“好了，这拜见主母，本就是规矩，她们这是规矩周到呢。”
　　绿玉这才不甘不愿的将她们领进来。
　　这四位美人出现在屋子里，可着实把屋子都衬得金碧辉煌，连顾意也不得不承认，漂亮的脸蛋真是赏心悦目啊。
　　她们恭敬的行礼，“拜见王妃娘娘。”
　　四人分别是霜娘子，雪娘子，婉娘子和梅娘子。
　　她们面上恭敬，只是望着顾意眼中的妒意或多或少，实在明显。
　　梅娘子收回视线，变换成讨好的神色，“娘娘，妾身一直盼着您能嫁过来呢，府里太冷清了，一直没个主持大局的大娘子。”
　　梅娘子漂亮的彩虹屁已经拍起来了。
　　男主子软硬不吃，不靠近她们，她们也只能从女主子这里想办法了。
　　哪里有独占夫君的道理，若是她不想被人嗤笑，成为笑话，就得接受她们伺候殿下。
　　所以谁都想当这王妃娘娘面前的第一个。
　　瞧着这三人你来我往的一边捧着顾意，一边暗暗地把其他人给踩下去，明争暗斗，勾心斗角。
　　顾意首先还觉得有趣，翻来覆去就是那几句之后便乏味了，只觉得聒噪得很。
　　只有这个霜娘子，一言不发，仿佛眸子里什么都没有装着似的。倒是有趣。
　　“行了，本王妃累了，你们先回去吧。”
　　顾意打了个哈欠，直接起身往内室走去了。
　　留下四个侍妾面面相觑，然后被绿玉无情的赶了出去。
　　她们还磨磨蹭蹭的不肯走，似乎想要在这里，能够偶遇萧景夙。
　　直到最后被请出院子，这才不甘的甩了甩帕子，面色也不复之前的柔善了。
　　梅娘子忍不住皱了皱眉，脸上毫不掩饰的嫉妒，“你们瞧见了没，真是不要脸，她脖子上还有一块红印呢。”
　　可怜殿下从来就没有碰过她，她之前还怀疑过殿下是不是根本不喜欢女子，她身材如此好，脸蛋更是不俗，称得上大美人，是个男人见到她都迈不开腿。
　　怎么来到这延王府能受到如此冷待，若是一辈子都是如此，她还不如死了算了。
　　而旁边那位霜娘子低低道，“她是平民王妃，还如此桀骜，不讲规矩，不顾形容，想是有什么倚仗才是。”
　　“倚仗什么？不就是仗着殿下喜欢她？”
　　“呵呵，那就更好办了，这男人的喜欢能有多长久？最不靠谱的呀，就是男人的喜欢了。”
　　雪娘子道，“这府里现在的娘子都是些没身份的，王妃也没身份，将来总要进一个身份尊贵的侧妃，原本还想提前和她搞好关系，联合起来，没想到她竟然如此不聪明。”
　　说着，三人又看向霜娘子的脸。
　　这其中，霜娘子的脸跟王妃的脸足足有五成像，若是她们中有人承宠，第一个大概率就是霜娘子了。
　　这初来乍到，进到一个水不浅的府里头当大娘子，顾意清楚这些人多多少少是不服自己的。
　　可也万万没想到，对她的恶意竟然如此之大。
　　她此时还在萧景夙的库房里头转悠呢。
　　刚刚拿到钥匙，她便有些迫不及待了，看看自家男人收集了多少宝贝。
　　然后拿出钥匙开门，里头可谓是出奇的……空旷。
　　啊，堂堂王爷，家底这么穷吗。
　　顾意进去看了看，里头只摆了二三十件东西，都是比较珍贵的宝贝，换句话说，是根本t卖不出去的宝贝，只能砸到手里头。
　　她不由想起了自己那几十箱的嫁妆，那家伙，知道她没有家底，送了那么多宝贝，不是因为这掏空了吧。
　　她顿时心里不安起来。
　　于是到了晚上，萧景夙麻溜的赶了回来。
　　“娘娘，殿下回来了。”
　　还不到晚饭的时候，萧景夙一进来就目光灼灼的看向她，言有尽而意无穷。
　　顾意忍不住红了红脸，啊，成了婚的男人都是这样吗，目光直勾勾的，一点都不含蓄，从前的萧景夙多含蓄啊。
　　“该吃饭了。”
　　萧景夙嗯了一声，直接脱了外套，上前将她抱在怀里，靠在她的肩膀上，“我不做什么。”
　　鬼才信。
　　顾意一边腹诽，一边问，“你下午做什么去了？”
　　“有些事情，紧急的不行，我必须得去一趟，做完了就回来了。”
　　她就知道，哪怕是萧景夙，到底是日理万机的王爷，哪怕请假了，哪里又能轻易没事干呢。

第161章 暗影
　　“那些下人和管事可还听话？”他问。
　　顾意道，“能不听话吗？”
　　只是表面上听话不代表实际上听话呀。
　　她想起来，又道，“你这手放得可真快，不怕我把你的家给败光了？”
　　萧景夙笑了笑，“你慢慢学，慢慢管，若是有搞不定的，只管告诉我。”
　　顾意哼了一声，没有再说什么。
　　她体谅萧景夙在外头辛苦，谋事确实辛苦，家里这点小事她也能管得了，算了，就不当甩手掌柜了吧。
　　很快，晚膳就上来了。
　　萧景夙看了一眼与之前不同的菜式，忍不住尝了一口，便看向顾意。
　　“你的方子？”他问。
　　顾意反问，“不然呢？”
　　午食她已经吃过了，偌大的王府，这膳食的滋味真是一般般，为了不委屈自己的肚子，只能出个点子喽。
　　“托你的福了。”
　　吃完，他道，“你如今身份不同，我想再给你选一个暗卫，更厉害的。”
　　只说了这一句，顾意还满头雾水呢，不是有了青三么，做什么还选一个。
　　便瞧见眼前那个眸子发出湛湛光芒的人，一瞬不瞬的盯着她，“吃饱了，我们消消食……”
　　顾意下意识抗拒，双手抵在他双肩，“不要。”
　　她哪里抵得过男人的力气，况且也不是万分想要拒绝，半推半就的回了卧房。
　　萧景夙低沉的声音在她耳边炸响，“你上次……难道不舒服吗……”
　　她的脸红的像是煮熟的虾子，意识昏昏沉沉的。
　　——
　　“暗卫？”
　　青三想了想，“殿下有一支暗影，专门执行特殊任务的，是殿下身边最厉害的一批人，殿下平时都舍不得让他们做护卫。”
　　“而且，殿下极其信任而且优待他们，他们一个个都是训练狂魔，除了出任务，就是基地训练了，任务少有失手的。”
　　但是依着殿下对王妃的看重，不可能是从外头选，且他已经是万里挑一的暗卫了，更厉害的，只有暗影了。
　　“应该就是从他们中选人。”
　　青三还是低估了顾意在主子心中的分量。
　　顾意闻言，点了点头，她今日还没醒，萧景夙便早早不见人影了，她只能来问青三。
　　“他们有多厉害？”
　　青三便道，“不光是我，青五，我们都是没有过暗影选拔的人。”
　　顾意瞬间便了解了，还真是很厉害啊，眨了眨眼，“你想去暗影？”
　　他点点头，“这是我们的梦想，只是我实力不够了。”
　　她笑着点点头。
　　执行任务，保护一个女人，哪怕是女主子，暗影这群人还是感觉自己的实力被侮辱了。
　　关务看着迎风，面无表情，“一月后还有比试，我还得训练。”
　　优胜劣汰，输了就得出局，就得被剔除暗影这个队伍，关务的野心很大，他想当暗影的头领。
　　迎风点点头，他也是一样啊，谁想失去自己训练的时间，去保护一个女人啊
　　他看向旁边的白斩，“你去呗，她好歹是王妃，伺候过王妃，将来怎样也不会差的。”
　　白斩先是愣了愣，随即点点头，“好。”
　　他是暗影里面身手最差的那个，手还受了内伤，打不赢他们中的任何一个。
　　他性格温和，和事佬，不爱惹事，他们不爱去的任务都是他去。
　　隔日，白斩就去延王府报道了。
　　顾意正在账房查账，她坐在上首，面无表情的翻动着账本，速度很快。
　　底下还恭恭敬敬的站着管事和账房们。
　　管事表面上恭敬，实际上心理毫无压力，就看着她迅速翻动的动作，差点笑出来。
　　他后面的账房，隔得近的两人更是窃窃私语，打着丰富的眉眼官司。
　　婚前管了铺子的事儿，萧景夙让人瞒住了，怕顾意传出什么不好的名声来，所以这些账房们，都不知道顾意有几斤几两。
　　她一连看了三本账册，紧接着抬起头来，看向管事，“和管事，这是你核对好的账本吗？”
　　和管事便连连点头，“是在下核对了许多遍的账本，娘娘放心，绝对不会有丝毫差错。”
　　望着他们有恃无恐的神情，顾意的脸上看不出任何表情。
　　“在下是绝对不敢欺瞒娘娘的。”和管事脸上依旧是恭敬又轻松地，脸部肌肉没有一点紧绷。
　　“是么，这每月的支出是不是过于多了？”她问。
　　和管事便笑着道，“娘娘许是看的太快了，没有看清楚，每个支出，什么事儿买了什么东西花了多少银子，这上头都是写的清清楚楚的，您若是不会看，大可以叫王爷请个老师，好好教教您。”
　　他面色是笑，心里却有些恼怒，真是啰嗦，什么都不会，在这里装模作样，还想吓唬他，真是初生牛犊不怕虎。
　　顾意眯着眼睛，“来人！给我把他抓起来，好好的审！”
　　门外面面相觑的白斩和青三便直接冲进来，制住了和管事。
　　和管事惊慌失措，直接大喊，“您这是做什么？在下做错了什么，凭什么无缘无故抓人？我要见殿下，我冤枉啊！”
　　顾意面无表情，“第一，你贪污，从中谋利，所获巨大，第二，你糊弄主子，内心毫无敬意，你冤枉个屁！”
　　和管事依旧是大喊大叫，丝毫不服，“我没有贪污，你空口白牙污蔑我！我何处贪污了？”
　　青三想要直接打晕他，省的他呱呱乱叫，被顾意一个眼神制止。
　　顾意眯着眼，听他继续呱呱叫。
　　她知道，抓人不是这么抓的，得有证据，才能让人心服口服。
　　这是他树立威信的时候。
　　“你就这么翻了几眼，算都没有算过，就说我贪污，我不服！我冤枉啊！”
　　“我算了，这里头，少了五百三十一两。”
　　和管事更加大声，“您在开玩笑吗？看在下不顺眼只管说！不用给我扣帽子！”
　　他身后的账房们齐齐的跪了下来，面面相觑，脸上的犹疑和面对顾意的不服简直摆在脸上。
　　或许他们在心里想，不过一个得殿下喜欢却没有任何能力的女子侥幸当了王妃，成了他们的主子，竟然如此嚣张，不管不顾的七搞八搞。
　　“和管事在王府五年了，没有功劳也有苦劳，王妃娘娘还是等殿下回来定夺吧，不然，随意处置，殿下会怪罪的。”
　　“对啊，王妃娘娘，您得拿出证据来，不然哪怕身份尊贵也不能胡乱冤枉人。”
　　顾意眯着眼，“好啊。”
　　她随即点了三个账房，声音冷淡道，“你们三个算完这三本账册，本王妃让你们看看，他贪污了多少。”
　　和管事当即面如死灰。
　　三个账房依言开始算账，等着，就这么等着，顾意看着他们拨弄算盘，等了许久，很是不耐烦了，他们这才先后算完。
　　三个账房面色发白，先后开口，“少了两百两。”
　　“少了一百五十一两。”
　　“少了一百八十两。”
　　众人面色惨白，不可置信的看着顾意，这三个数加起来正好五百三十一两。
　　她竟然算出来了，而且，她就这么随便翻了过去，便能把数字完全记住，并且看出算错了，算少了，算少了多少。
　　他们的王妃娘娘，莫不是神仙。
　　和管事面色惨白，一脸灰白，浑身无力的瘫倒在地上。
　　他自己都没有算过到底贪污了多少钱，没想到，看起来柔柔弱弱的王妃娘娘，就这么把他给揪出来了。
　　他无力被拖出去，最后一刻，看见顾意随手一指，指着三个账房的其中一个，“以后，你就是账房管事了，好好给我管着这里。”
　　被指到的人，脸上是恍惚和不可置信，像是一个倒霉蛋突然有一天中了大奖，跪在地上，麻木的一个劲儿的谢恩。
　　众人完全没想到王妃娘娘如此随意，脸上又是一阵羡慕嫉妒恨，后悔，后悔没有凑到前头，没有被王妃娘娘注意到，点了他们去算账。
　　这样他们也有机会直接当管事啊。
　　顾意离开后，账房里头瞬间热闹起来了。
　　除了巴结新任的管事，还有人悄悄道，“我才不信王妃有这么快的心算速度，我们算好一t本账至少得一个时辰。
　　这新人管事肯定就是王妃的内应，他算好了告诉王妃娘娘，然后就能当面把管事给弄走了安插上自己的人。”
　　另一人有些奇怪纳闷道，“可是王妃娘娘是随机的拿了三本账本啊。”
　　——
　　回了正院。
　　顾意好似才注意到这个新来的，看了他一眼。
　　白斩当即双膝跪地，“娘娘，属下白斩，是殿下安排过来保护您的人。”
　　顾意望着他左手手臂，眼神有些微妙的眨了眨，点点头，“听说，你们暗影都很厉害？”
　　白斩还没想好该怎么回答呢，便听见她道，“你练习一段，给我看看。”
　　她的要求，白斩当然得满足，他脾气向来很好，暗影里大多数人有的傲气，他并不旺盛。
　　于是就在王府的小型练武场里头，他站在习武台上，好好的演示了一段。
　　关务路过，眯着眼睛。
　　白斩正奋力的展示身手，而旁边是老神在在躺在椅子上好似在看戏一般的王妃娘娘。
　　眸中一丝几不可查的恼怒闪过。
　　这是把他们暗影当成猴子吗，随便使唤来逗她开心？
　　他再一次庆幸，没有接这个浪费时间和尊严的任务。
　　他面无表情的离开。
　　白斩练武完毕，给顾意复命。
　　顾意摸了摸下巴，看着他的左手，“你这手，好似伤得不轻？”
　　白斩忍不住瞳孔一缩，身影僵了僵，手更是抖了抖，面色苍白的解释，“娘娘，一只手不影响什么，我依旧能保护好您。”
　　顾意慵懒的站起身，“不，是我看不得身边有残缺的人。”
　　白斩忍不住握紧拳头，心里无比失落。
　　他要被退货了吗。
　　他不是残缺，只是身体有伤罢了，不对，治不好的伤和残缺有什么区别呢。
　　他不再辩解。
　　然而接下来顾意的话直接让他从地狱升到天堂。
　　“我写个药方，你自己抓了药吃，泡药浴，我先来给你扎几针。”
　　白斩不可置信的瞪大了眼睛，他听见了什么。
　　王妃娘娘没有要赶他走，而是要帮他治疗伤口。
　　哎不对，他这伤有些过重了，一般大夫可治不好的。
　　而且王妃娘娘是大夫吗？
　　“娘娘，您不用费心……”
　　顾意瞥了他一眼，白斩忍不住消声了。
　　他不管了，不管是不是大夫，他都不想拒绝王妃，让她失望。
　　反正，手已经成了这样，结果再差，也就是残废，不至于更差了。
　　还不如让王妃试试。
　　于是，顾意给他开了方子，让他得空自己出去抓药，按时吃。
　　“伸出手。”
　　顾意让绿玉把她的药箱拿来，取出针带，摆出上头大小不一的银针。
　　白斩忍不住瞪了瞪眼，有些扭捏的不肯脱衣。
　　还是青三推了推他，“你直接脱吧，相信王妃娘娘。”
　　白斩白着脸，慢吞吞的把上衣去了。
　　顾意才开始给他扎针。
　　“等待半个时辰，之后我给你拔针。”
　　白斩便一脸惶恐的点点头，心中不由涌上了一抹淡淡的期待，真的会管用吗。
　　萧景夙回来了。
　　白斩脸色更白，拜托，王妃娘娘是殿下的王妃，他的身子让王妃看见了，王妃娘娘不倒霉，万一主子把所有的账算到他头上，他是一定会倒霉的。
　　他可怜啊。
　　岂料，萧景夙进来，见到白斩，忍不住意外的挑了挑眉，“怎么是你？”
　　白斩连忙跪下，恭敬行礼。
　　顾意便挑了挑眉，“不是他，那是谁？不是你选的人吗？”
　　“你这是帮他看病？你能治？”
　　顾意理所当然的点点头。
　　萧景夙忍不住笑了笑。
　　白斩是个人才，身手很不错，受伤的事儿确实可惜的，只是找了许多大夫，都说不能治，所以他也没打算麻烦顾意。
　　毕竟，她不想她也受挫。
　　可万万没想到，她还能给自己这么大一个惊喜。
　　这时候，白斩已经拔了针，和其他人一起退出去了。
　　萧景夙便忍不住离她更近些，双手揽住她的腰身，看着她笑，无奈摇头，“他还真是好运。”
　　运气好才能跟在她身边不是么。

第162章 回门
　　她忍不住眨了眨眼睛，“不应该是他？”
　　萧景夙便看着她笑，无奈摇头，“没有什么应该不应该的，只是觉得，他好运。”
　　运气好才能跟在她身边不是么。
　　顾意笑了，挑了挑眉，“你最近怎么这么忙？”
　　“北方的蛮子前段时间挑衅，如今正式发起进攻了，攻破了我们一座城。”
　　萧景夙毫无波澜的道，“皇帝身边的将帅，好的要么被撸掉，要么死了，剩下的都是些纸上谈兵的，怕是守不住。”
　　“那些蛮子，各个膘肥体壮，天生便力气大，打起仗来更是无往不利，势如破竹。”
　　顾意忍不住瞳孔一缩，“那，京城不是要破了吧？”
　　萧景夙想到那个场景，忍不住笑出声，“还真想看看皇帝被俘，下跪求饶的样子。”
　　顾意紧张了。
　　外族入侵可不是一个好信号，哪怕能够暂时转移皇帝的视线，以便他们能够偷偷的苟着发育，可对于一个民族一个国家的损害是几代人都无法完全恢复的。
　　她有些遗憾道，“让蛮子占领了，还不如让给咱们呢。”
　　萧景夙也作势叹息一声。
　　突然，她脑子里灵光一闪，看向萧景夙，“那庆王来这里，不会跟这个有关吧？”
　　想想也是，外祖入侵了，他作为皇帝的亲弟弟，哪里还有什么兴致大老远跑来这里参加侄子的婚事。
　　萧景夙眯了眯眼，含糊道，“谁知道他呢。若是他找你，你不用搭理他。”
　　顾意眸子一闪，低声道，“我之前见他，看他身体似乎有些问题。”
　　他瞳孔缩了缩，“你确定？”
　　“不怎么确定，但是让我把把脉，认真看看，应该能诊出来。”
　　“你不用管，明天就是回门了。今日早些睡。”
　　回门。
　　明天要回家见阿娘和弟弟妹妹了。
　　顾意忍不住眸子发亮，紧接着就被男人直接抱起来了。
　　“不是早点睡吗？”她紧紧搂着他的脖子，忍不住不满的问，说话不算数。
　　“嗯，做完早点睡啊。”他的声音低沉又沙哑。
　　顾意忍不住脸色爆红，死死捏住他的耳朵。
　　——
　　隔日。
　　顾意穿戴漂亮，和萧景夙一起上了轿。
　　她催促，“你快些，慢吞吞的，等到家了，都要天黑了。”
　　萧景夙挑眉看她一眼，平时做别的事儿慢吞吞的，回顾家倒是积极得很。
　　路上颠颠簸簸一个上午，终于在中午的时候到达了县里。
　　她直奔顾家。
　　顾家大门敞开，嘉月坐在大门口撑着下巴百无聊赖的看着外头。
　　终于在看到轿子的那一刻，眸子发出亮光，忍不住站了起来，大喊，“阿娘，姐姐回来了！”
　　然后她便几步跑到轿子跟前，一眨不眨的望向里头。
　　萧景夙先下车，然后扶着顾意下车。
　　顾意想他们想得不得了，自从来了这里，大半时候都是和他们一起的，如今嫁人，真是特别不习惯。
　　她一下车，便直接朝着嘉月跑过去，一把搂住她，“嘉月，想我了没有？”
　　嘉月用力的点头，“想了，我好想阿姐~”
　　王语兰和秋姑姑也出来了，眸子里含着泪看着她。
　　秋姑姑见状，连忙道，“娘子和殿下回来了，快点进来吧！”
　　“对对对，午食早就做好了，就等着你们回来了！”
　　一家子坐在一起吃了午食。
　　王语兰期间一直瞧着顾意，见她脸色红润，没有什么受委屈的迹象，略略松了一口气。
　　吃完饭，王语兰便拉着顾意进了房间说悄悄话去了。
　　萧景夙留恋的看着她的手，回了顾家，连亲昵都不行，她完全被顾家人占据，完全不理会自己。
　　他回过头，便看见二郎目光炯炯看向他的眼神。
　　“姐夫。”
　　萧景夙绷着脸，摆着架子咳了一声，“嗯，二郎。”
　　“你读书好么？”
　　萧景夙：“……你什么不懂的，我教你。”
　　有时候真的就是这样无奈，这样让人无可奈何啊。
　　顾家没有成年男丁，顾将军死了，顾意没有兄长，能够招待他的只有这个小二郎了。
　　别人去了岳家，都是谈笑风生，热情招待，绝不冷场的，而他来陪媳妇回门，顺便教弟弟做作业读书。
　　二郎拿出一本书出来，两人就坐在凉亭上。
　　二郎过会儿问个问题，又问个问题，完全不让他有休息的时间。
　　“姐夫，这句话是什么意思？”
　　“姐夫，那句话是什么意思？”
　　大门口突然传来敲门声。
　　萧景夙深吸一口气，猛地站起来，“我去开门。”
　　其实他带了不少守卫，完全没必要自己去开门的。
　　把门打开，外头是一个小娘子，似乎有些面熟。
　　顾嘉惠在看见他的那一刻，瞳孔一缩，呼吸一窒，眸子陡然发亮，两只眼睛都钉在他身上。
　　萧景夙忍不住皱了皱眉，忍不住问，“二郎，这人你可认识？”
　　二郎连忙跑过来。
　　顾嘉惠有些失落，随即激动的介绍起来，“我是顾嘉意的堂妹，我叫顾嘉惠，我们曾经见过的，殿下。”
　　二郎t已经过来了，见是顾嘉惠，没好气的道，“你来做什么？打得什么坏主意？”
　　顾嘉惠分外失落的回答，“我只是来看祖母的，只是他们不让我进去，我就来找你们了。”
　　她当然是因为知道顾意会来三朝回门，所以特意在这里等着的啊。
　　期望，无比期望萧景夙能够跟着回来，想见到他，但又很矛盾的不想，因为这样证明了，他确实对顾意很满意。
　　“殿下您不要误会，阿意不是这种不孝的人，可能只是底下的人，不懂事，故意为难我，不然我见祖母罢了。”
　　顾嘉惠忍不住难过的瘪了瘪嘴，委屈道，“我实在担心祖母，她身边虽说有人照顾，但只是下人，下人哪里比得上我这个亲孙女呢。
　　这才冒昧的求上门来，惹你们厌烦了，抱歉。”
　　二郎瞪大眼睛，又下意识反感的皱皱眉，他总觉得顾嘉惠说的话看似正常，可很不对劲，但具体不对劲在哪里，他听不出来。
　　他道，“你想去找顾老太，便自己去啊，谁拦你了，我过会儿去找她。”
　　顾嘉惠便忍不住瞪大眼，“嘉宁，二郎，你不能如此无礼，祖母到底是你祖母，若是让外人听到，该对你不喜了。”
　　说完，她看了萧景夙一眼。
　　萧景夙面无表情，甚至有些无趣厌烦的看着眼前的把戏。
　　离间，很朴素的离间手段。
　　他甚至都不需要动脑子，便知道这个女人打着坏主意。
　　“怎么了？”
　　秋姑姑原本在外头伺候着，见状连忙回了房，把王语兰和顾意喊了出来。
　　顾意见着顾嘉惠，眯了眯眼睛，“你这是着急来见我夫君来着？”
　　顾嘉惠便有些惶恐的摇了摇头，“嘉意，你如今到底是尊贵的王妃娘娘，言行举止要注意些，不可说如此轻浮的话。”
　　顾意便忍不住撇了撇嘴，“你倒是清高，不轻浮。”
　　不轻浮会追着一个男人到处跑，甚至做出各种叫人不可理喻无法理解的疯狂事来？
　　现在在萧景夙面前，倒是成了另外一副样子，真是叫人好笑得紧。
　　顾嘉惠便微微低头，做委屈状。
　　若是普通男人，恐怕要怜惜她受委屈了吧。
　　“顾嘉惠，我警告你，我的男人，不许任何人染指，尤其是你。”不然，她会很恶心。
　　这种事情，她向来说的很明白，不允许有人越雷池一步。
　　顾嘉惠望着她，整个人一震，瞳孔一缩，像是受了巨大打击一般。
　　她看了一眼萧景夙，又颤抖着嘴唇，“顾嘉意，你怎么能说出这样的话来，如此诋毁我，且，如此善妒，你是王妃娘娘，是王爷的大娘子，王爷身份尊贵，身边美人多，是一件常事。”
　　顾嘉惠整个人都要呕血了，她只是喜欢一个郎君而已，哪怕不能当妻子，哪怕是妾，她也愿意。
　　顾嘉意都可以，她凭什么不行？
　　可她竟然赶当着所有人的面，警告她。
　　顾嘉惠的脸一阵青一阵白。
　　明明男人都受不了这样的，为什么王爷还不训斥她，落她的面子？
　　萧景夙面上是淡淡的笑，笑里似乎还夹杂着些许愉悦。
　　顾意便看向他，两只手直接拉住他的左手手臂，“你说啊，你回答她，我说的对吗？”
　　萧景夙点了个头，“没错。”
　　顾嘉惠整个人如遭雷击，什么意思啊，延王殿下的意思是，允许她一双一世一生人，只喜欢顾嘉意一个。
　　凭什么啊？！
　　她怎么都想不通。
　　顾意看向他，略微满意的笑了笑。
　　“这位，顾娘子，你既然说，你祖母那儿，下人伺候不如你这个大孙女，你又想念你这个祖母，那本王还真是不好不满足你了。”
　　“来人，送这位顾娘子去她的祖母那儿伺候，一直到，她祖母西去。”
　　萧景夙嘴里冷冰冰的命令一下，顿时便有两个侍卫上前，走到顾嘉惠面前。
　　“请。”
　　顾嘉惠面色惨白，如遭雷击，像是遇到了什么巨大的打击，不可置信的看着萧景夙。
　　却瞧见他分外冷淡无情的眸子。
　　让她伺候祖母，直到祖母死了？
　　她一个如此花样年华的小娘子，祖母也不知道还有多久死，她怎么可以呆在那么一座牢笼里，甚至那牢笼还不知道要待多久。
　　她的前路暗淡，她的心上人，她喜欢了那么久的人，她一片赤诚之心，为什么要对她这么残忍？为什么要这么欺负她？
　　她看向顾意，一抹恨意闪过，她明白了，全都是因为顾嘉意，都是因为她，所以才让延王殿下如此歹毒的对她。
　　顾嘉惠面色灰白，心里都碎成一瓣儿一瓣儿了，“王爷……”
　　“怎么？你不想去？难道你之前说的都是假的？”萧景夙面无表情，满身的威压倾泻而出。
　　顾嘉惠面色更白了，她无法拒绝，拒绝就代表着，她撒谎了，延王殿下，是身份尊贵的王爷，不能容许欺骗。
　　她只能接受，就这么接受。
　　她脸色惨白的被两个侍卫带了下去，带到专门给顾老太养病的宅子里头去了。
　　顾意望了望萧景夙，两人相视一笑。
　　王语兰站在一旁，忍不住咳了咳。
　　顾意猛地一转头，看见现场其他人目瞪口呆的样子。
　　她才意识到，她究竟说了什么，做了多么令人震惊的事情。
　　立刻脸色涨的通红，装作若无其事的回房去了。
　　屋里，王语兰跟了上来，想到刚刚女儿女婿的相处。
　　她有些忧虑的道，“如今，延王喜欢你，任由你作，可时间会改变许多，人的喜好也会变，你不能奢求他一直都只喜欢你，意儿，你要为自己考虑考虑。”
　　顾意挑眉，“爹不也是一直都只喜欢娘吗？”
　　王语兰便忍不住瞪了她一眼，“你爹和延王如何能比？”
　　“为何不能比？”
　　“延王殿下是皇族，是皇子，他身负重任，子嗣很重要，平衡各方势力也很重要，纳妃不仅是因为自己，要考虑的因素实在是很多。”
　　王语兰一番长篇大论，生怕女儿陷入了一段感情中，无法抽身，等到了将来有一日，会伤心，会后悔，会陷入无法挽回的境地。
　　她原本就是个揉不得沙子的孩子啊。
　　顾意便点点头，认真道，“阿娘你放心，我不会为难自己的。”至少她现在，还是把自己看的最重。
　　谁都没有她自己重要。
　　顾家为萧景夙安排了客房，在顾家宿一日，隔日吃完午食才出发回延王府。
　　刚刚上车，和母亲作别，萧景夙便直接霸道的揽住顾意的腰身，箍的紧紧的。
　　顾意都动弹不得了，“你做什么啊？”
　　“想你。”
　　她无奈，“我们不是一直在一起吗？”
　　“昨晚没有，我都睡不着。”他忍不住抱怨。
　　昨晚上没有媳妇搂着睡，闻不到她身上的味道，他根本睡不着。
　　顾意：“……”她直接挣开萧景夙的手，“给我规矩点，本来坐车就不舒服。”
　　给他惯得。
　　回到延王府。
　　“呦，侄媳妇这是从娘家回来了？”大门口传来一个很欠揍的声音。
　　庆王百无聊赖的靠在大门口，摆出自认为无比潇洒的姿势。
　　顾意忍不住望了萧景夙一眼。

第163章 中毒
　　这家伙突然出现，是来找萧景夙的吗。
　　顾意忍不住看了身旁男人一眼，反正，做一个很讨厌的人的晚辈，真的是一件很讨厌的事情。
　　“找本王有事？”萧景夙冷冰冰的发问。
　　庆王便笑了笑，“我不找你，我找我侄媳妇说说话。”
　　顾意忍不住瞪了瞪眼。
　　他们俩有这么熟吗？还说话，有什么话好说的，忘记自己之前还牵着她的钱装阔丢了大脸吗。
　　“你找我有什么话说？”她问。
　　庆王嘿嘿笑，“侄媳妇啊，你有点礼貌嘛，我可是你皇叔。”
　　呸，屁的王叔，比萧景夙年纪还小，谁要喊他王叔。
　　萧景夙不耐烦的皱了皱眉，“你若是无事，自己一旁待着吧。”
　　他牵着顾意的手，一起走进王府，就要越过庆王，回自己院子。
　　庆王好不容易见到他们，哪里会这么轻易的离开，直接跟在他们后头。
　　“好吧，侄媳妇，你爱叫我什么就叫我什么，本王不勉强你喊我叔叔。”
　　“有件事儿，我想跟你说道说道。”
　　庆王走到顾意跟前，突然道，“我可帮你们解决了一个差点泄露造反大事的人。”
　　顾意猝不及防，被吓了一跳，谁差点泄露造反大事？
　　不对不对，什么造反大事，他们可没有造反。
　　她迅速找回自己的声音，愤怒道，“你胡说八道什么，什么造反？这种灭九族的事情，是能容你胡说八道的吗？”
　　“庆王，你来这里就是想害死我们的吧？”
　　庆王看着她不知因为什么而潮红的脸，轻微的叹息一句，这小娘子反应也太快了，竟然没有炸出来。
　　一个没有经过多少事儿的小娘子，按理说很容易诈出点东西来的。
　　他讪笑，“抱歉啊，侄媳妇，但是我说的可是真的，你就相信我，是你们这边的呗。”
　　“这现在的皇帝，那么t昏聩无能，还宠幸妖妃，还引来外族入侵，简直是羞于面对列祖列宗，我太能理解景夙了，我这大侄子过得苦，无论他下了什么决定，我都理解的。”
　　顾意一头雾水道，“你在说什么呀，庆王殿下，我真的是越来越不能理解你话里的意思了。骂皇帝可是灭九族的大罪，庆王殿下还是多多闭嘴吧。”
　　她现在几乎肯定，这庆王就是朝廷派来的内奸，想要谋夺一些什么，对他们不利的东西来。
　　于是心中几乎升起万分警惕。
　　庆王脸上有些失落，“你们怎么就这么不相信我呢。”
　　她眸子紧紧盯着庆王的脸，“相不相信什么的，无所谓，庆王殿下还是照顾好自己的身体吧，不然恐怕时日无多了。”
　　庆王当即脸色一僵。
　　顾意拉着萧景夙便离开了。
　　“什么叫时日无多？你看出什么来了？”萧景夙问。
　　“你先说说，你们俩关系如何？为什么他说，他能理解你？”
　　萧景夙垂了垂眸，“他是先帝最后一个儿子，先帝生前，他母妃是最得宠的，经常把皇帝折腾得够呛，原本若不是他年纪小，可能皇帝就落不到这人身上了。”
　　“他当了皇帝，自然开始加倍的折腾庆王和他母妃，败者为寇罢了。他小时候的日子不比我好过，有了皇帝的纵容，底下的狗想尽办法的欺负他。”
　　又是一个小可怜啊。
　　顾意有些恍然的想。
　　难怪说能够理解萧景夙的任何决定。
　　想必，庆王想造反的念头，想灭了他那个人模狗样的皇兄的念头，不是一时二刻了。
　　她回答萧景夙刚刚的问题，“他中毒了，平常时候看不出来，只有情绪激动时，才能时不时的察觉到，庆王应该是中毒了。”
　　萧景夙点点头，表情却没有什么异样，之前怀疑，现在只不过是确定了。
　　“王爷，我觉得他极有可能真是向着你的。”她眸子亮亮的。
　　他问，“庆王的毒能解吗？”
　　顾意颔首，“你说呢。”
　　萧景夙瞧着她一脸骄矜，可爱又娇媚，便忍不住凑上去，贴了一下。
　　顾意便俏眉皱着，脸色有些微微泛红，“你做什么？莫名其妙。”
　　谈正事儿呢，就莫名其妙的亲她，有病。
　　萧景夙嗯了一声，“你继续。”
　　古人发明娶妻这个规矩实在是太好了，她就是他的女人，想亲就亲，随时随地，不用顾虑什么男女授受不亲。
　　顾意揪着他手臂上的肉，狠狠的揪了一下，继续道，“可能解毒过程会有些痛苦，但应该没有问题。”
　　萧景夙面不改色，点点头，“这件事我来安排，你先不用管。”
　　她自然不会乱说什么，破坏他的节奏的。
　　“对了阿意，过几日在府里办一场宴会，都是些肱股之臣，顺便把那几个女人给送出去，放在府里一点事不干，浪费。”
　　这也是当家主母的必修之客了，安排宴会，请客，招待客人，和那些大娘子们谈好感情。
　　顾意瞪了瞪眼，“是只有男子吗，他们家里的娘子不来？直接送，她们不会有意见？”
　　一般来说，肯定是要把女眷带来的。
　　萧景夙忍不住笑，“自然都是些我玩得好的兄弟，还没成亲，让他们相看相看，看中了就娶回家。”
　　顾意这才点头。
　　他们没有注意到，旁边草丛里，有个身影一动不动。
　　在他们离开后，便迅速的跑开，不知去了哪里。
　　隔日。
　　顾意在府里，上午写了两个时辰的食谱，便到院子里松快松快。
　　把白斩喊过来。
　　毕竟是自己的病人呢。
　　“你的伤如何了？”她让他上前，给他摸脉。
　　白斩眸子发亮，一脸掩藏不住的激动，“好多了，属下发觉自己能够用力了，迅捷度正在恢复。”
　　顾意点点头，“泡药浴按时跑了吗？”
　　他更加用力点头，他经过专业训练，情绪稳定的吓人，很少失态的，现在都忍不住激动不已。
　　这也是他最激动的点，那药浴的效果实在是好的惊人，“我发觉自己从前瓶颈点，好似有些松动了。”
　　这也代表着，他的实力能够更上一层楼。
　　顾意点头，余光看向青三，却见他好似一个被主人抛弃的小狗，颇为落寞。
　　“哦对，你也是想去暗影的对吧。”
　　青三上前一步，道，“属下，属下没有这个实力，怕让王妃失望。”
　　“你报名了吗？”她问。
　　青三点点头，虽说他实力不足，但还是不想放弃，就碰碰运气吧，和那些高手们交手，也能长长见识。
　　“我给你一个方子，药浴和入口的药结合，拿上方子，去库房取药材。”
　　顾意是正统医科大的读出来的，可也走过不少偏门，学了不少其他本事，她喜欢钻研，这方子就是从一本破烂的医书上看来的，研究后觉得对身体修复有奇效，后来才知道，对于习武的人更加奇效。
　　青三忍不住瞪大眼睛，连连推辞。
　　能够有方子他便已经受宠若惊了，若是还让王妃出钱出药材，那可真是太过分了。
　　这方子能够提升他们的身体素质，资质，价值万金都不止，若是让外头的人知道，可不是得抢破头。
　　顾意笑，“你们两个都是一样，从我这里出来的人，不允许是个差的，必须是最好的。”
　　“下个月的比试，我要看你们都留在暗影。”
　　青三和白斩当即紧绷身体，面色严肃，万分坚定的承诺，“绝不辜负王妃娘娘一番心意。”
　　然后，顾意躺在躺椅上休息的时候，便让他们自己去练武场上对练。
　　他们的眸子一日比一日明亮。
　　顾意觉得王府里头的生活真好，她都有归属感了，就是有一点不好，萧景夙那混蛋的精力好像用不完似的，弄得她浑身疼，一觉睡到大中午，他自己倒是精气十足，完全不用休息似的。
　　她一起床，就吃午食了。
　　绿玉道，“娘娘，殿下说他晚食回来用。”
　　顾意垂着头，心里还有怨气，压根就不理会，“去摆饭吧。”
　　中午的伙食格外丰盛，有老母鸡汤，清蒸螃蟹大虾，还有海鳗鱼，颜色很好看，瞧着便觉得好吃，还有两样小菜。
　　顾意点点头，“今天的菜式是谁做的？”
　　绿玉道，“您的菜一贯都是王师傅做的。”
　　若是没有提前通知，根本不会换厨子做。
　　主子的膳食是大事，他们得百分百严肃对待，不能有一点敷衍的。
　　顾意点点头，然后拿起调羹舀了一勺，忍不住闻了闻味道，忍不住皱了皱眉。
　　这王师傅的手艺她是知道的，颜色，味道，口感不会有一丝一毫的差错，就跟复制粘贴似的。
　　现在，这颜色好似深了一层。
　　她想了想，拿了一根银针出来，然后往汤里头戳了戳，想要测出什么。
　　绿玉见状，面色惊骇，连忙跪了下去，这银针是试毒的，她当然知道。
　　银针拿出来，没有变黑，一切正常。
　　绿玉这才松了一口气。
　　“娘娘，没毒。”
　　顾意不信，她想了想，
　　“白斩，青三，去抓两只老鼠来。”
　　他们的速度很快，立刻在屋子里现身，对于顾意的命令更是无条件遵从，立刻就去抓老鼠了。
　　很快，两只胖乎乎的黑老鼠就被拎着尾巴提了过来。
　　生龙活虎的，还想拽提着他们的手呢，十分嚣张。
　　顾意把汤碗放到地上，“喂他们喝。”
　　把两只大老鼠给按住，嘴巴伸到汤里头去，咕噜咕噜的喝起来。
　　大老鼠的肚子肉眼可见的圆滚滚。
　　绿玉忐忑不安，“娘娘，这府里哪里有人敢害您？您是不是想多了？”
　　顾意撇了撇嘴，“想多了，也比什么都不想好啊，这王府里头，看着一片平静，实际上到处藏龙卧虎呢。”
　　等了将近一刻钟，突然两只老鼠便开始浑身抽搐起来。
　　绿玉面色惊骇，身体一软，差点摔倒在地上。
　　白斩和青三站在一旁，更是面色不善，一脸震惊。
　　很快，老鼠嘴里头渗出不多的血迹，暴毙而亡。
　　如果顾意没有察觉，今天死都不知道怎么死的人，就是她了。
　　绿玉吓得差点晕倒过去，若是王妃真的中毒毒死了，她哪里还有活路啊。
　　她心中早已清楚，她是王妃的贴身侍女，和她的命运早就紧紧绑在一起。有王妃的风光才有她的好日子。
　　反倒是顾意，一脸平静，仿佛眼前发生的事情，只是寻常而已。
　　“娘娘，奴婢马上去请殿下来。”绿玉当即跪在地上请求。
　　顾意颔首，“青三去吧，他速度快些。”
　　青三领命，转身便离开了。
　　白斩问，“您心中怀疑谁？”
　　顾意揉了揉额头，仿佛有些疲惫，“差点忘了，你现在带人去厨房，把他们所有人都控制起来，尤其是王师傅，所有人都不许走。”
　　一个个的问，她就不信问不出来。
　　有时候，她真的会感觉很累，王府的生活不会如自己所想的，那样自由畅意，她是知道的，如此的危机四伏，这种危机来临时，心里依旧会涌起t一阵又一阵的寒意。
　　怎会不让她心寒呢。
　　在这个王府里，她连谁想要对付她都不知道，差点就死了，没有任何预兆，最可怕的就是这种没有任何预兆。
　　她呆在县里，至少知道，谁跟她有矛盾，谁想要害她。
　　白斩立刻便去了。
　　萧景夙回来的很快，面色紧绷，黑气笼罩，显然心情很不愉悦，看见顾意，当即便快步上前，将她笼在怀里。
　　“吓到你了？”
　　他抱得很近，仿佛是抱着失而复得的珍宝，不敢再出点任何意外。
　　“阿意，你别怕，这件事，我一定给你一个交代。”
　　他从青三嘴里听到这个消息时，骇的差点心脏停止跳动，不敢想象，要是她自己没有察觉出问题，就这么毫无顾忌的喝下这碗鸡汤，等待着他们的结果会是什么。
　　他们才成婚多久？才这么几天，就有人忍不住了？就有人想他的王妃死了？
　　多么骇人的手段。
　　萧景夙的脸上是赤裸裸的杀意。
　　顾意也才刚刚缓过神来，拍了拍萧景夙的背，“我没事，只是可怜了，那两只替我死的老鼠喽。”
　　好吧，大老鼠。
　　萧景夙强行压下内心强烈的惊骇和不安感，还是紧紧抱着顾意。
　　命令属下，“厨房的人分开关押，一个个的审。”

第164章 真相2
　　萧景夙紧紧抱着她，脑袋也靠在她的头上。
　　“抱歉，让你受委屈了。”他声音低低沉沉的，充满着压抑。
　　顾意心里自然是有气的，有怨的，她差点就没命了，但这是自己选的路，自己选择的男人啊，再怎样，都得走下去。
　　“你心里有猜测的人选吗？”
　　萧景夙沙哑的道，“下毒，还是顷刻间毙命的毒，不是一般的手段，一般人做不到，可能是那几方势力，京城那边。”
　　顾意点点头，“咱们府里，内奸，不少啊。”
　　萧景夙心里更加内疚了，“皇帝送来的人，也就这段日子送来的多，那刘嬷嬷，师大人，庆王，那几个侍妾，我一个个的查。”
　　只是师大人一般都是在前院，手不至于伸那么长，伸到后院来，他的伪装也不太可能那么深。
　　所以还是其他人的可能大。
　　萧景夙想着，又让人进来，“把那刘嬷嬷，后院几个女人，控制起来。”
　　“没有证据，这样会不会不太好。”她略略皱起眉头。
　　萧景夙哪里管得了这么多，他只知道，要把府里的一切后患都给除掉。
　　本来，他就不该为了与皇帝虚与委蛇，而留下这些人。
　　“去办。”
　　侍卫便领命下去了。
　　很快，审问厨房有了结果。
　　小黑进来禀报，“殿下，厨房的问题有些大，管事收了多方贿赂，塞了许多下人进厨房，包括那几个侍妾，还有庆王殿下的小厮，都有接触。”
　　“审问过王师傅，还有一路上送菜的下人，庆王殿下的小厮接近过鸡汤，嫌疑很大。”
　　萧景夙的脸已经铁青，额角青筋直跳。
　　“把庆王主仆两人叫过来。”
　　顾意面色是一片忧虑，心里却在思考，会是庆王做的吗。
　　他自己身中毒害，受制于人，就是为了给她下毒？是不是太小题大做了？给他下毒有什么意义呢。
　　她的事儿可大可小，她是王妃，可许多人眼里，也不过王王府后院的女人罢了，若真是为了大事，不可能会动到她头上。
　　所以她更倾向于是内宅谋算，是那几个女人下的手。
　　庆王，庆王下毒，也该毒萧景夙啊。
　　顾意眯着眼，看着庆王一脸懵的被带进来。
　　“侄儿，你这是做什么？你这些个侍卫，一个比一个脸黑，都是跟你学的，这谁受得了啊。”
　　庆王好似不知道发生了什么。
　　萧景夙面无表情，声音更是冷若寒冰，“把他这个小厮拖下去，砍了。”
　　庆王脸色大变，他的小厮同样脸色大变。
　　“萧景夙，你做什么？发生什么了，你就要砍人！”
　　“你这个奴才，自己做了什么，自己知道吧。”
　　小厮面色发白，身子都软了。
　　庆王脸色同样不好看，“你做了什么？桂雨，你讲给我听。”
　　“奴才，奴才什么都没做啊，殿下奴才从小伺候您，您要相信我啊。”
　　萧景夙摆摆手。
　　小黑便道，“厨房里头送食物的下人已经指认他了，除了他没有人靠近过鸡汤，这鸡汤中有毒，王妃娘娘差点中招了。”
　　庆王这才明白了原委，不可置信的看着他的小厮。
　　萧景夙面无表情，目光紧紧停留在庆王脸上。
　　桂雨承认了，一直磕头，哭得声泪俱下，“毒是我下的，是我自己做得，与别人无关，与殿下无关，杀了我吧，您杀了我吧。”
　　庆王更是目眦欲裂，不敢相信。
　　就这表现，如果是装的，那可真是个表演高手。
　　顾意在心中淡淡的嘲讽。
　　他嘴唇有些发白，看向萧景夙道，“侄儿，你知道我的，我来这里的目的，从来都明明白白，虽然和侄媳妇有点小摩擦，却不至于要她的命啊。我图什么呢。”
　　萧景夙表情冷峻，“你是我的皇叔，本王怎么可能随便处置你。来人，送回他的院子里，关押起来，听候发落。”
　　庆王不可置信的看着他，一面大喊，“不是吧，你怎么这么蠢，就这么相信了？！”
　　没用，就这么被带走了。
　　萧景夙拉着顾意的手，手指很有节奏的敲击着，不知道在想些什么。
　　这件王妃被毒案，好似就这么解决了。
　　小厮被处死了，死得很惨，敢下毒害王妃的人，不能轻易放过。
　　王府所有活人，全都上前去看行刑了，五马分尸。惨得很，血喷射得满地都是，甚至还溅到他们的脸上，身上。
　　把不少人都骇的不轻。
　　这两天，萧景夙一直都陪着顾意，几乎都没有走开的时候，太黏了，顾意都烦他了。
　　她其实知道，萧景夙其实在谋算些什么，甚至隐隐猜到了他要做什么。
　　她只需要耐心的等待着消息罢了。
　　“还怕不怕？”男人从后面抱着她。
　　顾意怕死，谁都怕死，但她格外怕，这条命可珍贵着呢，她要活的长长久久的，不能轻易就死了。
　　所以差点中毒当天晚上，她直接就被吓得做了噩梦，梦里她反反复复的死去，醒不过来，把她骇的不轻。
　　萧景夙就用特别的方法安慰了她，不得不说，确实挺管用的，就是很费力气，她根本受不住，不过也没时间多想了。
　　这次，他又想故技重施，可惜她已经不怕了。
　　她直接拎住萧景夙的耳朵，恶狠狠的道，“不许你再碰我。”
　　男人无辜又觉得冤枉，“我保护你啊，这世上，只有我能这么贴身贴心的保护你了。”他触感粗糙的手碰到她的腰上。
　　白白细细的，自然也好摸。
　　萧景夙喜欢的不行，哪里肯不碰。
　　顾意被他死皮赖脸气得不行，“真凶还没找出来呢，你还有脸。”
　　萧景夙脸色就这么一僵，“我肯定能找出来，唉你怎么知道我在找真凶，我的大娘子就是聪明。”
　　他明明一点都没有露馅啊。
　　顾意淡淡的睨了他一眼，“哼，我要是一点都不知道，岂不是被你卖了，还要替你数钱。”
　　萧景夙无奈，好吧，她的态度就是最大的破绽，要是她当真认定庆王是真凶，哪里会轻易放过，就像他，要是认为庆王是真凶，指定冲上去就扒了他的皮了。
　　他好不容易娶上门的媳妇可差点就没了。每次想起这个，他心里就涌上一股强烈的不安感，只能狠狠的抱着她，体会到她的存在，心里才能安稳下来。
　　这时候，外头传来动静。
　　小黑冷淡的声音道，“殿下，有事禀报。”
　　萧景夙便应了一声，起身穿衣服。
　　见顾意躺在床上动也不动，便道，
　　“你要不要去看看？”
　　她便知道是一件不小的事儿了。
　　于是，她从床上坐起身，穿好外套。
　　两人一起从卧房出来。
　　小黑低着头，“是那位霜夫人的侍女，和庆王小厮有联系，毒药是她给的。”
　　萧景夙脸上毫无意外。
　　倒是顾意，颇为好奇，他们是用什么样儿的手段查出来的。
　　小黑带着夫妻俩一路到了四个侍妾的小院子里。
　　一群人跪在院子里瑟瑟发抖。
　　有婢女被吓得不轻，精神失常了，大喊道，“有鬼！有鬼啊！老天保佑，奴婢没有做到坏事啊，奴婢从来都是小心翼翼的，不敢性差踏错！救命啊。”
　　她的双手到处挥舞，到处跑，侍卫们不得不将她按住。
　　好似被吓住了。
　　顾意忍不住看了萧景夙一眼，大约明白了他是用的什么手段了。
　　本来就因为观看行刑，她们心中存了畏惧的感觉，在夜黑风高的，安排一个武功不错的鬼，冤死鬼来吓吓人，说自己来索命的。
　　这不是什么都给吓出来了吗。
　　四个侍妾也整整齐齐的跪成一排。
　　小黑示意侍卫把那婢女拉上来。
　　那婢女脸上有泪痕，脸上的表情倒是平静的很。
　　“殿下，娘娘，她是那小厮的妹妹，t亲妹妹，就是她把毒药递到小厮手里。”
　　婢女一脸平静，“是奴婢的错，都是奴婢利用亲情，驱使哥哥做这种事，都是我。”
　　萧景夙坐在凉亭上，脸上满是冷峻，甚至懒得看他们一眼，不管她们的理由是什么，都没有任何余地了。
　　顾意看向霜娘子，“你的婢女，你还有什么要解释的吗？”
　　霜娘子脸上依旧是一片淡泊，“听凭娘娘处置，妾没有任何怨言。她做的，妾哪怕不知晓，也无法撇清干系，妾知晓。”
　　这种态度，让人不禁想到了一个词，特立独行。
　　很容易引起男人注意的手段啊。
　　她突然想起来，其他三个侍妾，见到萧景夙都是忍不住瞟了又瞟，一双眼睛，恨不得探出眼眶来勾引。
　　只有她，从来都怎么看萧景夙，好似对他不感兴趣一般。
　　她很美啊，不管是面容，还是仪态，都是这四个人中最好的那一个，一举一动都是最吸睛的，不说是花了心血培养的，她还真是不相信。
　　顾意眯着眼，笑了笑，真不知道，她是真的这种淡泊性子，还是装的，真是有趣啊。
　　“好吧，那就任由王爷处置吧。”
　　萧景夙冷哼一声，“那对主仆，死刑，其余三个，卖了。”
　　在场的所有人，纷纷脸色一白。
　　“殿下，妾身到底做错了什么啊，为什么要发卖我们？”
　　娘子们开始哭得梨花带雨，求情，像是遇到了负心汉，心都快碎了。
　　顾意都有些心疼了，到底都是些苦命人啊。
　　“还不处置？”萧景夙不耐烦的催促。
　　侍卫们便拉住女人们，带走。
　　顾意看向那霜娘子，如此冷静，单薄的人，如今听说自己要死了，会是怎样的表情呢。
　　在外人看来，她还是镇定的，相比于旁边的那位哭得快要晕过去的婢女，她简直太镇定了。
　　只是，马上就要被处死了啊。
　　先被乱棍打死，然后尸体扔到山上喂野狗，这么漂亮的尸体喂野狗，会不会太浪费了。
　　“等等，娘娘，妾还有话要说。”
　　这位霜娘子终于还是开口了，终于还是舍不得死，毕竟死亡后就什么都没有了。
　　她像是看清楚了，想清楚了，这里头，只有这位王妃娘娘还会听她的话。
　　顾意示意一下，侍卫们便松了手，停下动作。
　　“你要说什么？”她笑着道。
　　霜娘子绷着脸，“我想，用一个秘密，换妾一条性命。”
　　顾意忍不住露出意外的神色，“什么秘密啊，好似挺值钱的样子。”
　　真是个聪明人啊，从前不说，一直到现在快没了命，才肯松口。
　　她的胃口完全被吊起来了。
　　霜娘子笑，“不仅是命，我还要荣华富贵，放我出府，赠我银钱，我还要选一个夫君。”
　　顾意的眼睛瞬间瞪大了，不是吧，这么敢说，这么敢提要求。
　　她发觉自己还是小看这女人了。
　　霜娘子掩住内心的失落，她原本的目标就是延王，她要成为延王的宠妾，一步步的往上爬，再利用这个秘密，获取延王殿下的信任，成为他最信任的女人，生儿子，荣华富贵，位高权重。
　　这是她一个女人能够想到的最好的归宿。
　　可是，真是太令她失望了。
　　她如此美貌，如此出众，没有任何一个男人看见她会无动于衷，可只有延王，她好端端一个美人，站在他面前，他一点反应都没有。
　　更别说，别的侍妾美人，一个劲儿的暗送秋波，都是媚眼抛给了瞎子看。
　　如此善妒的王妃，本来是惹夫君厌恶的，可延王却喜欢她喜欢的不得了。
　　他们之间，她根本插足不了。
　　本来，是想设计，弄死王妃的，她死了，延王哪怕悲伤欲绝，可也只能接受了。
　　可失败了。
　　她已经没有别的办法。
　　至少现在她已经无路可走了。
　　未来的事儿谁说得准呢，或许他们之间的感情破裂，可已经与她无关了。
　　女子的青春年华有限，她如今美貌，耽误不起，任何男人都不值得她等待。及时刹车，调转方向，在这个最美的年纪，找个另一个有上进心的男人，抓牢他，才是她应该做的。
　　顾意冷冷一笑，“看你这个秘密值不值得吧。值不值得你这么狮子大开口。”
　　霜娘子淡淡一笑，“妾的秘密一定会让你们震惊到的，只是，娘娘能够全权做主吗？”
　　男人的声音冷淡又无情，“少说些废话，不然，你可能因为话多丢了自己的舌头。”
　　挑拨离间，真是因为目标变了，所以行事也毫无顾忌，开始展露本性了。

第165章 交易
　　霜娘子被这么一句警告，当即白了脸，不敢再说话。
　　顾意便笑着道，“我自然可以做主，你要说给我听吗。”
　　“王妃娘娘当着这么多人的面应该说话算数吧。”
　　顾意眸子便一厉，“你的命捏在我手里，我可以让你带着你的秘密下去，也可以让你吐出秘密后死去，你除了祈祷我仁慈，已经没有别的选择了，明白？”
　　霜夫人脸色更白。
　　短暂的平静过后，她点头，“我告诉你。”
　　确实，现在除了赌王妃是个说话算数的人，没有别的法子了。
　　“娘娘，既然是秘密，自然要去一个隐蔽的地方。”
　　顾意点头，带着她去了房中，只有她们二人。
　　只是一句话一个秘密的事儿，不费多少时间，很快便出来了。
　　出来后，顾意吩咐，“把霜娘子安顿好，今日起她便是就王妃的客人。”
　　又看向萧景夙，“殿下，我答应她了，你送些适合的郎君画像给她看。”
　　萧景夙面色不变的点点头。
　　其余三个侍妾闻言，脸上均是一呆，不敢相信，本来还只是个后宅侍妾的霜娘子，一下成了夫婿随便挑的小娘子。
　　那个秘密到底是什么？
　　她们好奇这个，当然更关心自己此刻的处境，她们不想被卖掉啊，当人奴婢，在王府已经是最舒坦的地方了。
　　她们学聪明了，不求王爷，而是求娘娘，“王妃娘娘，您可怜可怜妾身吧，妾身自来规规矩矩，不敢有半分逾越，妾身不想被卖掉。”
　　顾意眯着眼，看了萧景夙一眼，他已经十分不耐烦了。
　　本来就是深夜，该抱着媳妇躺在被窝里睡大觉的。
　　“府里容不得闲人，殿下不缺人伺候，你们留在府里也没用。”她笑。
　　“想要留下来，就得干活，什么活儿都得干，就怕糟蹋了你们这张如花似玉的脸了。”
　　三人脸上都有隐隐约约的躲闪和退缩。
　　顾意眯着眼，不再说话，“好了，既然你们不想干活，那就按照殿下的命令处置了。”
　　这几个人漂亮，恐怕这么些年都是当做伺候人家的妾来培养的，做的粗活，受的身体上的苦，比她还少。人家也不喜欢干呢。
　　她何必管这闲事。
　　收拾收拾回家睡觉喽。
　　两个人躺在床上，萧景夙便问，“什么样的大秘密，你竟然肯放过她？”
　　他自认对顾意是了解的，从来都是性命第一，敢伤她性命的，绝不会轻易放过，可这次竟然轻易放过她，还要给她选男人。
　　顾意凑近他耳边，说了一句话。
　　萧景夙当即沉默了片刻。
　　她吐槽，“这个霜娘子，倒是个有脑子的，野心也不小，给她选个男人，八成那男人会被她调教的说往东不敢往西。。”
　　萧景夙便道，“你若是不想违背承诺，不用你动手，我让人杀了她。”
　　她摆手，“不必，不是让你挑人给她选吗，挑几个不能让她作妖的不就行了。”
　　他点头，闻着她身上的香，忍不住喉结一动，身体有些发烫，贴了上去。
　　抱着她，一个翻转，她便趴在男人的胸膛之上。
　　顾意面色红润，娇艳如桃花，低声唤，“你明天，不忙么，好晚了……”
　　“忙。”他空闲时回了一个字。
　　顾意难耐不已，“好晚了，你还不快点，明天会起不来的。”
　　身下的劲儿更大更凶了。他觉得，他得证明给他的大娘子看，他还很能干，不会因为这个，就起不来。
　　折腾完，天真的亮了。
　　顾意迷迷糊糊的闭上眼睛，还能感觉到阳光的微微刺眼。
　　醒来已经中午了。
　　绿玉连忙伺候她起身洗漱，每次都面红耳赤的，“娘娘，午膳准备好了。”
　　顾意看着她们摆饭，一面道，“殿下呢，出门了？”
　　绿玉便道，“殿下在前院书房，好似还有很多大人谈事。”
　　她加了一句，“殿下一忙起来就不吃不喝，怕是吃不上午膳了。”
　　顾意点点头，自顾自的吃起饭来。
　　吃完，又喊厨房准备好食盒，她要去前院送饭送茶水。
　　有一叠小菜，一碗米饭，一叠汤，自然不是母鸡汤，最近这段时间，她都不想再看见鸡汤了。
　　一看到就忍不住想到，连食欲都没有了。
　　到了前院。
　　小黑守在殿门口，见顾意来了，连忙行礼。
　　“我来送饭。”
　　小黑看了她后头好几个大食盒，便点头去里头禀报。
　　出来请顾意进去。
　　萧景夙坐在上首，面色t冷凝，紧紧绷着，仿佛心情很不好。
　　见到顾意来了，脸上这才有了一丝笑意。
　　顾意笑着道，“各位大人，时候不早，该用膳了，再怎么忙也不能饿肚子。”
　　大人们礼貌周全的行礼。
　　萧景夙招手让她过来，“你可吃过了？”
　　顾意点头。
　　“坐下陪我。”
　　萧景夙拉着她一起坐在上首，忍不住低声吐槽，“这群老东西，实在太能扯了。”听得他脑瓜子嗡嗡的。
　　顾意忍不住笑，“因为什么事儿？”
　　“外敌入侵，是要坐山观虎斗，还是大局为重，去京城守卫。”他脸上好似蒙着一层黑雾。
　　“你哪个都不想。”她说出他的心里话。
　　萧景夙捏了捏她的手。
　　若是他足够冷血，坐山观虎斗，然后自立为帝，自然是好的。
　　可他做不到，这蛮子夺去的城池都是他们大晋的，大晋的土地，一寸都不能少。
　　可他不想支援，去支援，底牌都没了，赶跑蛮子后，说不定还得被皇帝制裁。出师未捷身先死。
　　顾意点头，“那就两个方案都不选。”
　　她用勺舀了一一勺汤喂进他嘴里。
　　萧景夙自然的张口，还想细问，就听见下首的大人皱着眉，提醒的喊。
　　“殿下！”
　　下头的大人们简直没眼看，这大白天就腻腻歪歪，这是谈正事的地方，又岂是女子能够久呆的地方。
　　萧景夙看向大人们，见他们都吃完了，示意下人们撤了饭菜。
　　继续谈正事。
　　然而却没有大人先开口了。
　　亏他还以为又要吵一段时间呢。
　　“不是谈到蛮子进攻的事了吗，继续啊。”
　　众位大人面面相觑，“殿下，王妃娘娘在这里不好吧？”
　　顾意挑着眉，脸上没什么情绪。
　　呵，本来还想走的，现在偏偏又不想走了。

第166章 病重
　　顾意挑着眉，脸上没什么情绪。
　　呵，本来还想走的，现在偏偏又不想走了。
　　萧景夙皱眉，“哪里不合适？她听了，事就会失败？”
　　大人拧起眉毛，“规矩如此，内宅妇人不该在此。”
　　萧景夙抿着唇，“本王，要做的，似乎从来就是这逆规矩之事。”
　　这些大人都和他绑在同一条船上，造反的大船上。
　　闻言，面面相觑，脸都红成猪肝色，气得不知该说什么了。
　　“本王的王妃，和本王一样，可听任何事，可去任何地方。你们继续说！”
　　大人们迫于淫威，气得不行又没办法，只能任由顾意留下来。
　　哎，这生气的模样，还真让顾意看出点东西来。
　　顾意笑了笑，“先不急着开会啊，各位大人，先自己保重身体，才能专注于大事啊。”
　　“王妃娘娘这话是什么意思？=”
　　她眯着眼，笑着道，“左手边第一位大人，你眼底青紫，双手微微发抖，年纪大了就得保重身体，不要纵欲啊。”
　　众人闻言，顿时瞪大眼睛，不可置信的看着她。
　　却见那位大人面色发紫，整个人都快钻到地洞去了，恨不得当场昏过去。
　　顾意逡巡一圈，又道，“右手边第二位大人啊，你这病的有点严重啊，再这样，活不了两年了啊。”
　　众位大人倒吸一口凉气。
　　有脾气不好，深深感觉被冒犯的大人直接气得站起来拍桌子，“王妃娘娘这是什么意思？诅咒我等死吗？”
　　“殿下，您这王妃本就是出身不显，无法给您提供助力，现在还如此行事，这事情还要如何进行下去？！”
　　萧景夙淡淡的眯起眼。
　　他看向那位被说时日不长的大人，关怀道，“张大人，需不需要本王给你请个大夫，身体重要。”
　　那位张大人便叹息一声，好似老了好几岁，“多谢殿下，多谢娘娘，娘娘慧眼如炬，这病只有家里人知道，不曾向外人透露，没想到被娘娘一下看出了。”
　　这话一出，众皆哗然。
　　“张老，您……怎会如此，您还年轻啊。”
　　“真是天妒英才，张大人到底患上了什么病？怎么就时日无多了？”
　　他们震惊于绝症的事，更震惊这王妃的医术，竟然一眼便看出他得了重病。
　　张大人身子半佝偻着，“只是不必请大夫了，没得治，老臣只能在有限的时间多为殿下筹划了，只望殿下不要嫌弃。”
　　萧景夙的视线回到顾意身上。
　　张大人确实兢兢业业，辛辛苦苦一心为民，一心为他，本分又清白，若是这样没了，着实可惜。
　　顾意在桌子底下捏了捏他的手，轻轻笑，“我只是说，您若是再这样辛苦，可就没有多少时日了，没说不能治啊。”
　　众位大人便瞪大眼睛，不可置信。
　　眼前可真是峰回路转。
　　最不敢相信的就是张大人了，他的家人偷偷为他请了多少名医，可都无法治疗，只能等着病情扩展。
　　可现在，王妃说能治啊，他是在做梦吗，他几乎是呼吸一窒，完全不敢相信。
　　顾意笑了笑，“张大人，开完会再来找我看病吧。”
　　张大人便连连点头，他愿意相信，一个能一眼看出他病情的人，他当然相信她的医术。
　　说不定，说不定真的就有希望了啊。
　　一个下午，顾意想，这些大人们还真是不容易，一直在说，不是在吵，就是在争，当然都是很有意义的亟待解决的问题。
　　等到结束，就已经到了傍晚。
　　张大人留下，顾意认真的给他把了脉，又给他写了方子，注意事项。
　　他如获至宝的捧着离开了。
　　殿中只剩了他们二人。
　　萧景夙撑着下巴，望着她就开始笑。
　　她被他笑得有些脸皮发麻，“你笑什么？”
　　虽然他长了一张很伟大的脸，赏心悦目的，但是也不能嘲笑她呀。
　　“我是开心，骄傲，我的大娘子可真能干。”
　　他顺势将下巴搁在她肩膀上，懒懒的靠在她身上，“真累。”
　　顾意挑着眉，嘴角止不住的笑，“那是，也不看看我是谁。”
　　两人就这么默默的靠在对方身上，她突然问。
　　“庆王殿下你打算怎么处理？”
　　如此突然问这个事儿，萧景夙便想到，那怨种还被他关在院子里没放出来呢。
　　他脑子转的很快，“你想用他？怎么用？”
　　顾意扬起脸，一脸的笑“他好歹是小皇叔啊，自然得回到皇城啊，只是，他害我呢，害我就是害你，所以，他是受尽苦难才回到京城，回到皇上身边呢。”
　　萧景夙漆黑的狭长眸子一亮，脑子里便想起了一连串的谋算。
　　都说面对蛮子，他要么袖手旁观，要么上去打，为他人做嫁妆。
　　可未必没有第三条路呢。
　　他狂热的看着顾意，啪叽上去，狠狠亲了一口她的唇，“我这么聪明的大娘子。”
　　顾意笑眯眯的，有种找到了知音的感觉，他这么快就能明白自己的法子呢。
　　果然，他们就是天生一对。
　　咕咕咕。
　　一阵肚子叫的声音。
　　顾意的视线就瞥向他平坦的小腹。
　　萧景夙面色如常，“饿了，今晚有什么菜。”
　　两人相拥回了正院，吃饭。
　　晚上，萧景夙吃完饭，又想'运动'。
　　顾意直接推开他，“你想现在要孩儿么？”
　　萧景夙懵着脸看向她，“为什么说这话？我自然想要啊。”
　　成婚生子，自然而然的事情。
　　他甚至幻想过，有一个像他和她的男孩女孩，缩小版的，一定可爱极了。
　　顾意便捧着他的脸，认真道，“那你觉着，咱们现在适合有孩子么？”
　　萧景夙神色变了变，看向她。
　　“我们现在，大事未成，外敌入侵，皇帝戒心又重，你觉得，我能安心在这里生孩子养孩子吗？”
　　萧景夙面色有些赤红的看着她，半晌才道，“你说得对。”
　　“那你，那你现在可能……”
　　顾意便摇了摇头。
　　“我吃过药了，殿下，我不会拿自己的身体开玩笑，等再过一段时间，咱们的情况安全了一些，咱们再好好的迎接新生命的到来，好不好？”

第167章 种地先进法，庄子度假
　　萧景夙面色尤其复杂，手都攥成按拳头了，手背上青筋隐约浮现，“你吃的什么药？对身体可有害？”
　　顾意便摇摇头，“吃一段时间不要紧，只是不能老吃，我自己配的药，我会珍惜自己的身体的。”
　　男人这才松开拳头，“大不了我不碰你了，是药三分毒，你自己学医，应该清楚这个道理。”
　　哪怕是补药，也不能老吃，吃了也有害的。
　　顾意看着他紧绷的脸，仿佛很不爽，却依旧轮廓分明，线条流畅，俊朗又迷人，忍不住上前亲了一口，又双臂抱着他的脖子。
　　萧景夙梗着脖子，把脸扭到一边，“说了不碰你，你最好离我远一些。”
　　他的脖子上的筋凸出来，很是漂亮显眼，整个脖子红的不行。
　　顾意不松手，紧紧抱住他，双腿都攀到他腰间，眸子亮亮的，如水的望着他，贴到他颈间。
　　萧景夙感觉自己身上有火在烧，呼吸灼热起来，软香温玉，还是自己喜欢的，刚刚成婚的娘子，他哪里受得住。
　　“王妃，你说你，是不是欠的？”
　　萧景夙一把拽t住她的手，把她压倒在床上，望着她亮晶晶的眸子，深感屈辱，“捉弄我？有你好受的。”
　　到底还是没有亲上去，他到底还是舍不得她总是吃药，这个时候不要孩子是对的，免了许多后顾之忧。
　　“你上来啊，今天我让人找到了一个东西，用不着吃药了。”
　　顾意凑近他耳边，轻轻的说了一句话。
　　萧景夙漆黑的眸子猛地一亮，，奇异，又怀疑的看着她，“管用？”
　　她翻了个白眼，“不信算了。”她从床底下拖出一个小箱子，就是这里头的东西了。
　　“信。”怎么可能不信。
　　萧景夙忍耐够久了，身上僵硬的不行，感觉下一秒就要爆炸了，直接捏着她的下巴，亲了上去，顺着脖子，一路到锁骨……
　　顾意昏昏沉沉，连神经都是一片酥麻。
　　隔日一大早。
　　他就起床了。
　　顾意睡到太阳晒屁股了，起床问到他。
　　绿玉觉得殿下这点特别好，不管去哪里，都会告诉我王妃一声，两人真是恩爱，这很大程度上也避免了她的麻烦。
　　绿玉老实道，“殿下说去庆王那儿了，好似还打了他一顿。”
　　顾意闻言，忍不住眯了眯眼。
　　下午，便听说浑身伤口伤势严重的庆王殿下被延王赶走，浑身狼狈的押送回京了。
　　速度真快，也不知道他们怎么谈的。
　　不过送走了，一件大事也算了了，接下来静观其变吧。
　　顾意觉得还是赚钱更重要，他们两口子的钱，还需要养活七万大军呢。
　　她的吃食铺子开了三个，再加上萧景夙前后送了她三个铺子，还有几千亩的庄子田地，还有和郑悦合作的生意，海上捕鱼大船的生意，虽然不多，但是都很赚钱的。
　　萧景夙目前的私库她更是心里有数，他虽然有钱，但是吧，花钱如流水，这上上下下都靠着他供养，那七万的军队，他之前就已经穷到要卖字画了。
　　等再过两月，红薯收获一季，倒是能够缓解粮食的压力，不至于没粮而到处周转买粮。
　　所以，土地和庄稼还是最重要的啊。
　　顾意打算去她那地里看看，那边风景好，甚至还能在那边多呆着两日。
　　人生就是要说走就走，她喊绿玉，“绿玉给我收拾行李，我去庄子上住几天。”
　　她不看不知道，一看吓一跳，她那几千亩的地，隔壁全都是萧景夙的地盘，他怕是随手抽出了一些田地给她的。
　　绿玉虽然诧异，但还是老老实实去收拾东西了。
　　准备马车，然后带着俩丫鬟，还有青三白斩两侍卫，就轻车简从的出发了。
　　从延州到利州郊区其实不远，马车不过一个半时辰罢了。
　　一路上摇摇晃晃，很快便到了地方。
　　顾意下车，望着眼前一望无际的田地，忍不住舒服的眯了眯眼。
　　有几个佃农在田地劳作，除草，见一身衣着干净漂亮的人来，忍不住多看了几眼，神情有些惶恐畏缩，却不知她是谁。
　　其实顾意是换了衣服的，哪怕在王府，她也是尽量选择舒适的衣服，出门，衣服更是简单，只是对于佃农的麻衣来说，还是显得华丽罢了。
　　白斩上前，“老乡，这里的庄头呢。”
　　那人便大声回，“在村里呢。”
　　他跑回去，很快，庄头就来了，拜见王妃。
　　这里新修了一个庄子，规模还行，有一个原因就是为了让主人家来住的时候不至于寒掺。
　　顾意问了他们的地里的情况，还有村里的生活。
　　庄头和村长都在，自然没有什么问题难回答的。
　　她大致了解情况之后，便拿出一叠纸来，上面写了一些她的计划，庄头是识字的，他一边看，顾意一边说。
　　“村长，我想让你们养一些鸡鸭，还有果树之类，就种在田间，还有山头上。”
　　村长不懂，脸都绿了，“这，这，庄头啊，你说句话啊。”
　　庄头认真的把这页纸看下去，眸子越发明亮，看完便一脸明亮道，“娘子这些法子，应该真的能提高收益。”
　　这上头，画着一些农具，还有一些沤肥和田间管理的法子。
　　种子块茎栽种下去了，农具的使用还得下一个季。
　　可沤肥的法子，正是时候啊。
　　这养鸡鸭好处更是大，粪便可以堆肥，母鸡还能生小鸡，小鸡又成了大鸡，偶尔还能吃上一顿鸡肉，鸡蛋。
　　村长的瞪大眼睛，不敢相信庄头竟然是这样一副态度。
　　庄头可不是什么随便管事的人，他首先得是种地的一把好手，有过多年种地经验的，还能管人，才能当上庄头。
　　他肯定是有一定眼光的。
　　顾意便道，“那就辛苦田庄头你去买一些种蛋，分发给村民们，孵出来养，后续收益五五分，养得不好的人家就不要养了。还有果树，你指定人家养。”
　　这纸上面，顾意照样把事项写的清清楚楚，庄头有些激动的连连点头。
　　村长见是免费的，连连松了一口气，神情顿时变成了一脸轻松和激动，感动的热泪盈眶。
　　这位大娘子是好的，仁慈良善啊。
　　庄头热血沸腾的告退，然后去买鸡蛋和树苗了。
　　顾意换了身更普通的衣裳，在庄子附近闲逛。
　　悠闲了大半天。
　　其实，按照岛上那一季红薯的产量来算，几个月后的粮食产量还远远不能支撑军队一年的粮食。
　　必须得从各个方面入手，尽可能的提升产量才行。
　　庄子里的夜晚很热闹，小虫子的叫声此起彼伏。
　　顾意在这种热闹中睡得很香。
　　然后，就被闹醒了。
　　她脸上被一个人啃，当即就惊醒过来，惊恐不已的马上就要喊人。

第168章 脱胎换骨
　　她感觉到脸上有异样的感觉，像是被人啃，当即就惊醒过来，惊恐不已的马上就要喊人。
　　就听见对方幽怨的声音。
　　“跑得倒是快，拍拍屁股就走了，不用和我说一声么。”
　　顾意当即松了一口气，她咬牙切齿，“萧景夙，你知不知道，人吓人吓死人。”
　　“除了我，还有谁能进来。”他声音低低的，淡淡的，带着一丝自信的慵懒。
　　也是，青三和白斩守在附近，不是他，哪里能够让别人闯进来。
　　顾意心脏一缩一缩的，还是气得不行，直接狠狠咬住他的一边脸，用了狠力。
　　“饶命，大娘子，我还得出去见人。”
　　萧景夙嘶了一声，捏住她的下巴就喊。
　　顾意松了嘴，狠狠冷哼一声。
　　两人躺在床上，萧景夙不断的想靠近，手抚过她白皙的肩膀，被顾意一句话整的彻底瘫了，“我没带那东西，你敢靠近，我踹死你。”
　　萧景夙呼吸很重，很热，声音沙哑，“你陪我说说话。”
　　顾意从喉咙里发出一个音节，很是敷衍的应。
　　“曲辕犁，我打算让铁匠造出来，量产，每块地都用上，你们那里，都是用那个犁地吗？”
　　顾意哼哼笑，“早就开上各种挖机，实现工业化了，高效又省力，曲辕犁也不过是过时的东西。”
　　萧景夙：“……”好吧，比不了，打击还真够大的。
　　“如果农具能够普及，会很省力，不仅是红薯，其他庄稼，也能大幅提升精耕细作的范围，产量会高很多。”他道。
　　包括她提出的其他方法，养一些没用的树。
　　有些事情看似没有效益，却能在整体上起到很大的作用。
　　“你还没来，倒是把我做的事儿都打听清楚了。”她道。
　　萧景夙低声一笑，带着讨好，“大娘子，我得感谢你，把那些知识带到这里，带到我身边。”
　　不然，他真的穷到要把祖辈传下来的字画书籍卖掉了，都是他娘留下来的珍品啊。
　　看来，现在还不用动那些东西。
　　“你之前是不是还想去海上经商？”顾意忍不住看向他。
　　萧景夙迟疑的点了点头，当时正是要到处搞钱的时候，虽然那是一条太危险的路，可未免不能博得一丝生机。
　　“那是个好办法。”顾意眨眨眼。
　　她道，“可以派遣那么一队商人，咱们县里就有去过另外一片大陆的奇人，可以让他为向导，以物易物，一来一回，真的能赚到钱。”
　　古代不是还有一条著名的丝绸之路么，用茶叶丝绸瓷器换他们的种子各种东西。
　　萧景夙闻言，便沉思了片刻，心里却不用心动起来。
　　隔日，两人起床。
　　顾意看着还大喇喇的躺在床上，占据了一大半床的男人，“你不忙么，你那些大人们不找你？”
　　“大娘子，为夫也是人，也得休息。”
　　他盯着屋顶，慵懒的道，大半夜的软香温玉不能碰，难受了许久，一直到后半夜才渐渐睡过去。
　　真是难受极了。
　　于是，顾意一个人的度假变成了两个人。
　　一起去山上打猎，烧烤，采蘑菇。
　　有几个小孩走过来，看见她背篓里的蘑菇，忍不住道，“娘子，这些有毒，不能吃的。”
　　顾意笑，“有些不能吃，但这些都是能吃的。”
　　“真的吗？”
　　顾意摸了摸他们的脑袋，在山上小溪边就起锅烧火煮了一大锅蘑菇肉汤。
　　大家坐在t一起吃，蘑菇汤，无与伦比的鲜。
　　小孩们一开始还不敢喝，后面简直是喝的停不下来。
　　一个小女孩祈求，“娘子，您能不能教我们如何辨别毒蘑菇，我们想要天天吃蘑菇。”
　　见她瘦瘦巴巴头发枯黄的样子，顾意笑着点点头，“我让你们庄头安排人，教你们认蘑菇。”
　　小孩子们便欢呼不已，开心的跳起来，“娘子真好！”
　　第二日。
　　萧景夙还不走，抱着她的腰，感叹，“大娘子，这才是人过得日子。”
　　顾意忍不住拧了他一把，从昨天开始便是一副恨不得黏在她身上的模样，人与人之间的距离感呢。
　　“你的大人们快找来了。”
　　她面无表情的诅咒。
　　混蛋，就这还造反呢，造个屁的反。
　　玩就要玩得痛快，吃过饭他们去更深一些的山里。
　　萧景夙还有青三白斩都拿着弓箭。
　　顾意也背着，不过她射不中。
　　“殿下，娘娘，这边，狼！”
　　青三护卫左侧，一眼便瞧见了灌木丛后一双冷冰冰的狼瞳，还有一只硕大的狼头。
　　它嚎叫一声，一呼百应，四周就多了一些嘻嘻索索的动静。
　　顾意忍不住眼皮子一跳。
　　青三和白斩齐齐朝着两个主子身边靠近一些，目光警惕的看着四周，弓箭已经安在弦上。
　　萧景夙眯着眼，拿出一把匕首，递给顾意，“跟在我后头，别怕。”
　　又是一声狼嚎。
　　四只，不，是五只，七只狼露出身形，呈半包围，目光凶狠的看向望向这群人，然后嚎叫一声，朝着他们便扑了上去。
　　“主子，你们先走。”
　　保护两个主子的安全是最重要的，青三和白斩顶在前头。
　　狼原本就是凶狠的野兽，更何况是狼群，个个膘肥体壮，普通人一看到就会被吓破了胆子。
　　萧景夙自然不怕，只是顾虑他的大娘子，怕她受伤。
　　顾意看着这群狼，“你说，青三和白斩能够打过这七只吗？”
　　萧景夙眯着眼，“暗影里，一半人能够打过，他们，不在其中。”
　　跟狼周旋，力量不是最重要的，最重要的速度和敏锐度。
　　顾意点点头，“不如看看，看看他们这段时间的长进。”
　　于是，两个人，七只狼，纠缠起来。
　　随着二暗卫展露身形，狼一只只的死掉，一股不断强烈的腥臭味传来。
　　萧景夙原本的平静不再，眸子逐渐露出震惊之色。
　　这才半个月不到，进步竟然这么快，青三，一个连暗影初选都过不了的，白斩，还在养手伤的，暗影里面的实力也垫底。
　　现在，不仅速度快了一大截，力量也强大了。
　　好似，脱胎换骨。
　　两人的配合，似乎是合作多年的搭档。
　　很快，七只狼死了。
　　白斩和青三前来复命。
　　顾意面色激动，眸子发亮的看着他们。
　　萧景夙面色依旧，道，“把狼弄下山，皮剥下来。”
　　他又道，“再有几天，就是比试的日子，发挥实力吧。”也好好给王妃争一口气。
　　两人使劲儿压抑着激动的遵命。
　　只有他们自己知道他们自己内心的惊喜，原本以为，能够掩护主子离开，自己不受伤，已经很不错了。
　　万万没想到，他们能够成功击杀。
　　这一切都亏了王妃的秘方，再生父母也不过如此了，再次看向顾意，他们心里的尊敬和信仰深了许多。
　　这样的娘子，真是宝藏，能够娶到她，明明是殿下的幸运。
　　回去庄子的路上，顾意难受的不行。
　　谁懂一群狼被割了脖子，能流出多少血啊，那股浓烈的血腥味，恐怕只有过年集体杀猪的时候能闻到了。
　　顾意中途打呕了几次。
　　她身上也沾了不少血迹，鞋底下更是全是血。
　　萧景夙想了想，带着顾意打道，向着另外一个地方。
　　“去哪里？”顾意问。
　　“带你去洗澡。”
　　是一个温泉，面积挺大的，上面还有热腾腾的蒸汽。
　　顾意忍不住惊讶的瞪大眼，“你怎么知道这个地方的？”
　　萧景夙但笑不语。
　　“洗不洗？”
　　顾意连连点头，不知是不是被蒸气熏得，脸微微泛红，“你先走。”
　　“我不走。”
　　萧景夙的双眸盯着她，坦坦荡荡。
　　顾意：……你爹的，为什么干的是流氓事儿，却还一副正人君子的坦坦荡荡。
　　“我突然想起来，我们好像没有一起洗过。”
　　萧景夙皱着脸，说完这句话，便开始扯腰带。
　　顾意直接瞪圆了眼睛。
　　“你给我住手！”
　　萧景夙的手顿了顿，随后继续脱，“我哪里你没看过，怕什么。”
　　然后，他一丝不挂的下水了，顾意蹲在岸边瑟瑟发抖，就是不下去。
　　最后，也被他拖着下去了。
　　泡温泉当真是一种享受，不管是夏季游泳，还是秋冬泡温泉，都太享受了。
　　顾意在里头泡了许久，皮肤都泡皱了。
　　他上岸了，不知什么时候差人去拿的干净衣裳，把衣裳放在岸边的石头上。
　　然后转过身。
　　因为他不转身，她就不上来了，看谁耗得过谁。
　　上岸穿好衣服后，他才转身看她，都说出水芙蓉，美人出浴图最是好看，萧景夙有些遗憾，没有看到完整的一幕。

第136章 从前他是多么规矩的一个人
　　这种神情被顾意看得一清二楚，她恨不得一巴掌扇过去。
　　这臭流氓。
　　然后一不小心脚打了个滑，身子就往后倒。
　　萧景夙直接一把拉住她的手，揽住她的腰身，轻而易举的把她接住了，皱着眉，“你站稳些，冒冒失失的。”
　　顾意气呼呼，“不是你站这里，我不会倒。”
　　萧景夙气笑，“跟我有什么关系。”
　　他明白了，脸上带着淡笑，“你真的希望我对你的身体无动于衷么。”
　　“那你也不用如此真实的流露出来。”她道。
　　她总觉得，这流氓成婚之后好像放飞自我，开放心灵了。
　　从前他是多么知礼，多么知分寸的一个人。
　　现在成了这个样子，比她一个现代人还开放，显得她多矜持啊。
　　“确实遗憾罢了，这青天白日，应该别有一番滋味。”他毫不掩饰的承认带着她来这里，就是别有意图。
　　顾意：“……”已经彻底无语了。
　　“这里离县里不远，顺道去看看你娘吗？”他提议。
　　顾意当然无有不应了。
　　她好几天没见阿娘了，可想她了，还有弟弟妹妹们。
　　于是，下人们便开始收拾东西。
　　萧景夙道，“太慢了，我们先走。”
　　他的专属坐骑，一匹很漂亮，肌肉线条流畅的大黑马走过来。
　　顾意有种不好的预感，后退一步，便被他抱了上去。
　　他轻轻一蹬，也坐到顾意后头。
　　“让他们慢慢赶过来吧。”
　　“驾！”
　　大黑马玩命的狂奔起来。
　　然后，半个时辰的样子，顾意两人进了县里。
　　她的腿间勒的生疼，但是想到可以不用在路上耽误功夫，提前到顾家，还是忍住了。
　　路过顾家铺子。
　　一股很霸道的香味扑面而来，很容易就勾起了路人的味蕾。
　　这家铺子还是一如既往的火爆。
　　秋声路过门口时，看见顾意，忍不住惊讶的神情，几步跑到他们跟前。
　　“娘子，王爷。”他行礼。
　　“我进去看看。”
　　秋声便点头，一面道，“夫人也在呢，您若是现在回顾家，反而见不到夫人。”
　　到了后院，果然看见王语兰的身影，她身边还坐着喜娘，肚子已经很大了。
　　算起来，离生产的日子也差不多了。
　　“娘。”
　　王语兰听到声音，下意识扭头看去，就看见女儿站在自己后头。
　　身边还跟着她的王爷女婿。
　　她惊讶的站起身来，“你们，你们怎么回来了？”
　　顾意之前上去抱着她，和她好一阵亲昵。
　　一家子就在这后院吃了饭，然后回了顾家。
　　母女俩在房间里说话。
　　“意儿，你们，是不是发生了什么我不知道的事情。”
　　这是出于一种她很敏锐的直觉，大郎成长的很快，太快了，而且越发沉默寡言，好像身上一直背着一块大石头。
　　而意儿也有些奇怪，这外头，这世道也奇怪得很。
　　顾意想了想，“娘，你别瞎想，在县里吃好喝好就一切都好。”
　　王语兰看着她，便想到了女婿，不由一阵欣慰，又担忧，“你成亲了，也快一个月了，抓紧时间要个孩子，我也当当外祖母。”
　　顾意半晌无语，怎么话题就歪到这里去了。
　　“娘，你也知道，我才成亲一个月，做什么这么急？”
　　催孩子，催孩子也不是这么催的啊。
　　王语兰格外的意正言辞，“你嫁的不是普通人，是延王殿下，是高门大户，娘不会害你，有了孩子才有保障，将来，若是发生什么变故，有个孩子都是好的。”
　　虽然她对这个女婿本身很满意，但他到底是堂堂王爷啊，将来会发生什么谁也说不准，说不定就有了侧妃，有了更喜欢的妾室。或者是被人害了。
　　她在京城多年，看到的真是多了去了，最难掌控的就是人心。
　　顾意点点头，有些敷衍，想到了将来的危险，那条很危险的路。
　　她问王语兰，“阿娘，t你想过回京城吗？”
　　王语兰面上肉眼可见的失落，失态，“你说这个做什么，你们都在这里，要回什么京城？”
　　“我们曾经多么好，父亲在，我们都很幸福，父亲被人陷害，还害了我们一家，您甘心么。”
　　王语兰面色有些怔怔的，眸中也有些晶莹。
　　她当然不甘心，她想起她丈夫便心痛，当然她更想念活着的人。
　　她的爹娘，王家，儿女们的外祖父母。
　　因为顾家的牵连，因为她这个女儿的牵连，也不知如今过得如何了。
　　这些日子，她时常都会想起王家，只能安慰，至少他们在京城，不会吃太多苦，至少不会比她苦。
　　这样就好了。
　　“景夙要为你父亲伸冤吗？不好，他不得皇上信任，自己尚且自顾不暇，哪里能连累了他。”
　　顾意连忙握住她的手，不让她乱猜了，“阿娘，你放心，我们都很聪明，不会随便让自己陷入危险之中，这件事，我们要做，肯定是会有万全把握才会做的。”
　　王语兰这才放心的点点头。
　　她是相信女儿和延王的，都是聪明的孩子，不会轻易妄动。
　　在顾家修整了一晚，第二日小夫妻就回了王府。
　　一回来，萧景夙就忙得不行，他积攒了太多事情要做，一回来就被大人们围住了。
　　离比试只剩五日。
　　白斩和青三如常跟在顾意身边，当然也有充足的时间训练。
　　白斩回了在暗影的住处，收拾一些东西。
　　关务和几个兄弟大汗淋漓鼻青脸肿的走进来。
　　近日他们的训练内容格外重，谁都不想被从暗影里头踢出去。
　　双方见到，还有一些久违的尴尬。
　　暗影的兄弟们其实已经默认白斩出局了，本来实力就低，还伤了手，哪里能够打得过他们，甚至打不过外头想进暗影的人。
　　白斩主动跟他们点头示好。
　　关务问，“你来拿东西？怎么一身药味？”
　　白斩点头，“我最近在治疗手伤。”
　　“找到了大夫？我就说，肯定会有好大夫的。”
　　白斩没看出关务的敷衍，脸上有些激动的道，“王妃娘娘特别厉害，她对我们这些下属真的好……”
　　关务就有些不耐的打断，“你过得好就行了。”
　　他觉得白斩是被甜枣迷惑了心智，一点点甜头就让他不知方向了，真正的好，可不是耽误他训练的时间，让他因此落后众人。
　　白斩默默的闭了嘴，想到王妃娘娘的医术和药方，摇了摇头，“那我就先走了，娘娘那里还有事。”
　　关务点点头，“五天后见。”
　　“五天后见。”
　　选拔比试见。

第170章 比试，碾压
　　顾意这几天忙着配药，做药丸子，给庆王解毒。
　　他那毒，毒性实在霸道，也不是能一时半会搞定的，至少得吃一年的药才能完全解掉。
　　正院花园里，原本花团锦簇，现在成了一片光秃秃。
　　顾意的日常，除了配药就是种药材，又种了一些适合当地气候，比较珍贵的药材。
　　她挖土，绿玉栽种，还有青三和白斩时不时帮忙，比试一天天过去，好像一行人都悠闲得很。
　　很快便到了第五天。
　　暗影选拔比试。
　　选拔比试，也是萧景夙今天的大事，每三年选拔一次，能够选进去的无一不是顶尖的高手。
　　天刚刚亮，萧景夙起床，问顾意，“你去不去？”
　　“去。”顾意躺在被窝里闭着眼睛回答。
　　“那就快点，不然赶不上了。”
　　顾意很烦，还这么早，哪里就赶不上了，这选拔的地方是在大山里头么。
　　她没想到，竟然真的是在大山里头。
　　延州郊外，连绵不断的大山里头，是萧景夙另外一处囤私兵的场所，暗影平时训练也在这里。
　　这里隐蔽，危险，还有野兽，寻常人也不敢上来。
　　顾意到达的时候，都快惊呆了。
　　不管怎么说，这男人藏东西的本事她是佩服的。
　　真的佩服。
　　他一边赶路，一边解释，“先是二轮选拔，再是挑战试。”
　　到达场地。
　　高耸入云的林子里，有一大片空地，几百个将士的欢呼声耸入云霄。
　　一共五个面积不小的比武台。
　　萧景夙是今天最重要的角色，自然也有他的位置，两人被带到观看视野最好的中心位置坐下。
　　暗影小队人数只有二十人，想要被选进去的，而且通过初试的有一百多人。
　　这一百多人抽签，再比试一轮，当然也可以向暗影里的任意一人挑战，打赢了，战到最后的人直接能进去。
　　顾意看到了青三和白斩的身影。
　　“比试有两天？”她轻声问。
　　萧景夙点点头，“人太多了，其实最后能被选进来的新人，不会超过三个。”
　　他暗影里头的人，真不是能够被后来者轻轻松松打败的。
　　二十个暗影正式成员站在这里，任由他们挑战，挑战成功直接进去，可这些新人们实力真的不够啊。
　　时辰到了。
　　比试开始。
　　先是新人中排行第一，实力最强的洪城。
　　“我要挑战！”
　　他站上比武台，指着暗影队里头的白斩。
　　顾意眉头微微一跳。
　　所有，得知白斩受伤以及不得知的全都震惊。
　　完全是柿子捡软的捏呢，白斩实力原本就是暗影里头最弱，也有不少人得知他受了伤，实力大减。
　　瞧新人那嚣张的样子，想必进入暗影已经是他的囊中之物了。
　　白斩面色毫无变化，只有眼神中有少许兴奋，站到他对面。
　　武器，是木棍。
　　洪城毫不留手，棍子朝着对方狠狠挥舞而去，且速度极快。
　　带着一阵有力的劲风，提前扇到了白斩的脸。、
　　众人瞪大眼睛瞧着，这紧张时刻都忍不住呼吸一窒，心脏都加速了。
　　顾意也忍不住紧张起来。
　　这一棍子下去，骨头都得断掉吧，不对，是直接碎成碎片。
　　然而，下一秒。
　　白斩轻而易举的躲过招式，右手蓄力，棍子敲击在洪城的肩膀。
　　众人只能看见两人一来一往的过招，随即就听见洪城惨叫一声，倒在比武台上。
　　只是一棍子，有这么严重么？
　　下面观赛的几百人纷纷寂静了片刻。
　　可这洪城是今年新人里头的第一人啊，抗打又能打。
　　他们纷纷将原因取决于，暗影太厉害了，哪怕是里头最弱的，也是他们高攀不上打不赢的。
　　只有暗影自己心里疑惑不解，白斩他，什么时候这么厉害了。
　　一招制敌，如此力道，如此速度，已经超过了大部分暗影了。
　　“白斩胜！”
　　裁判宣布完，一阵如惊雷般热烈的欢呼声响起。
　　军队里头从来都是强者为王，强者向来会得到尊敬。
　　好半晌，关务才从震惊中回过神来，和旁边的同伴道，“他什么时候，进步了这么多。”
　　同伴道，“好似，是保护王妃之后。”
　　顾意眯着眼，轻声道，“那壮汉，骨头指定裂了，要养好久。”
　　萧景夙眯着眼点头，“暗影训练的都是杀招，只是骨裂，很轻了。”所以一般人哪里敢挑战暗影，手上没有轻重的。
　　她便看向他。
　　萧景夙回了她一眼，看懂了，无语道，“你不清楚，自己药方的作用？”
　　“少有尝试，是有些用，却不知如此惊人。”
　　“下一位，青三。”
　　排行第二的青三，站到比武台上，指着暗影里头的一人，“我要挑战你。”
　　关务。
　　关务在暗影里头实力排行前三，从来在外头没有敌手，还是第一次被挑战。
　　很是新鲜。
　　就在青三指着关务的这几个呼吸间，人群中躁动起来。
　　顾意注意到，有两个赌桌被抬了上来。
　　开始押注。
　　她轻轻一笑，旁边的绿玉也看见了，蠢蠢欲动，“娘娘，今天天气好，我觉得我运气可好了。”
　　“去吧。”她是王妃要端着架子，可绿玉不用啊，让她玩玩。
　　绿玉兴高采烈朝着赌桌跑去，挤进壮汉堆里，一下就被淹没了。
　　比试即将开始，押注也压完了。
　　比武台上。
　　关务眯着眼看着青三。
　　知己知彼，新人实力前十他都了解过的，从前倒是没怎么注意这个青三，实力一般，是最近才开始突飞猛进的。
　　不过，那又如何。
　　进步再快，到底跟他这个暗影前三有质的区别。
　　关务居高临下，“我不会留手，你自己小心吧。”
　　关照后辈什么的，从来都不存在。
　　他很高傲的赤手空拳，不用武器，比试开始刹那，便带着强有力的拳风朝着青三而去。
　　然后。
　　砰！
　　他的拳头轻易的被青三的一只手挡住，用力，他被推出一米开外。
　　劣势。
　　众人倒吸一口凉气。
　　他们不敢呼吸，还期待着奇迹，期待是关务没有发挥出全部实力，让一让年轻人罢了。
　　然而，再次交手。
　　一脚踢中胸膛正中。
　　咔嚓，一阵闷闷的骨裂声响起。
　　关务脸色难看，直接被踢出比武台，颓势尽显。
　　他输了。
　　青三赢了。
　　“青三赢，进入暗影。”
　　众人张大嘴巴，半天反应不过来，反应过来便呆滞着哭，“我的钱……”
　　赔光了。
　　白斩守住了位置，也不再有人挑战他了，青三也成t功进了暗影。
　　白斩带着青三到了暗影那边。
　　关务还在疗伤，还没从失败的打击中恢复过来，看到白斩，不知是羡慕还是嫉妒，“白斩，你现在还在暗影，可以跟王爷提执行别的任务了。”
　　白斩有些不明所以。
　　关务有些难过，“我不知要被王爷派去执行什么，希望不是保护王妃之类的。”
　　他从心底里看不上这种任务，看不起娇滴滴的弱女子。
　　白斩有半晌无语，“你，没事，你高兴就好，只是我不打算离开王妃，王妃的安全重要，我实力提升，更能保护她。”
　　倒是青三很不高兴，他看不得任何贬低王妃的，狗眼看人低，觉得这关务今天揍轻了。
　　“你，你如今实力提升，怎么还要留在那里。”
　　关务很是震惊。
　　白斩不理他了，给他的兄弟们介绍，“这位青三，从今天起也是暗影的一员了，他是和我一起保护王妃的。”
　　青三跟他们点点头，转身便走了。
　　保护王妃可不是说说的，白斩也走了。
　　“你不觉得他们有些奇怪么。”和关务平时关系比较好的暗影成员道。
　　关务皱眉。
　　“白斩和青三都是最近才把实力追上来的，一个月内，实力从一般到超过你，好似都跟王妃脱不了干系。”
　　关务整个人都僵住了，“不，不可能，王妃哪里有这么大的本事，名医都治不好白斩的手，她凭什么，王妃是不懂习武的，哪里有本事把他们两个教的这么好。”
　　“可是，有关不是么，一月前，若是主动请缨伺候王妃的是我，如今实力提升的也是我。”他可算肠子都悔青了。
　　关务依旧不相信，“肯定是殿下，看在王妃的面上，对他们指点了，才让他们进步那么快。”
　　尽管如此，依旧叫人肠子都悔青了。

第171章 要回京了，闹矛盾
　　其实压青三赢的根本没有几个，最后这场赌局最大的赢家，就是绿玉小丫鬟了。
　　她捧着一大袋银子笑呵呵回来，“娘娘，我要暴富了！”
　　——
　　庆王路上颠簸十几天，终于回了皇城。
　　“进宫！本王要进宫！”
　　“皇兄！您要为臣弟做主啊！延王他大逆不道！”
　　他盯着一脸的伤跑到皇帝面前，跪下哭诉，“臣弟在延州是受尽了委屈和折磨，您看看我的脸，看看我身上的伤，都是他打的。”
　　皇帝皱着眉，内心十分烦躁，不以为意。
　　他们两个打起来就打起来了，管他什么事，两个人他都讨厌，怎么干脆不打死。
　　蛮子势如破竹，又攻下了三座城，都快打到他面前来了，再挡不住他们进攻的势头，杀杀他们的威风，他这个皇帝都快成了别人的阶下囚了。
　　他大晋皇朝，几十万军马，竟然打不过蛮子的几万人马，真是废物一堆。
　　他内心无比的悔恨，早知道就不那么快处置掉顾家和顾侯了，若是顾家在，蛮子岂敢如此嚣张。
　　可惜，世上没有后悔药，事情已经到这个地步了。
　　“他人呢？”
　　皇帝问。
　　“他不肯回来。”庆王眸子闪烁，哆哆嗦嗦道。
　　皇帝当即怒拍桌子。
　　清脆的“啪”的一声，仿佛桌面也被声音震裂了。
　　可见皇帝的震怒。
　　“皇兄，他不仅不愿回来，还如此殴打我，我可是您派去延州的，他打我，不就是打您的脸么！”
　　皇帝慢一拍的脑子终于回过神来，当即面色大怒，“岂有此理！”
　　打他派去的人，还是身份尊贵的王爷，这不是在无视他，藐视他这个君父么。
　　“这个孽障！”皇帝从来都不忌把最恶毒的话用在他身上。
　　庆王更加道，“皇兄，我劝他为了大局着想，自己主动来京，去和蛮子交涉，可他竟然违抗命令，还摆出一堆冠冕堂皇的借口，可见对您不臣之心，早有逆反之心了！”
　　皇帝更是气得浑身发抖，“孽障！朕早就猜到！”
　　“发兵，发兵，给我攻打延州，把那孽障给我关进大牢！给我斩了！”
　　庆王心底极其不屑，可面上还是一脸顺从的劝道，“皇兄，若是发兵去延州，这蛮子，恐怕就……”
　　瞬间，一桶冰水好似从头顶泼下来。
　　皇帝嘴唇都哆嗦起来。
　　这蛮子大多都不曾经过教化，力大无穷，野蛮无知，若是京城真的失陷了，他这个皇帝不知会如何屈辱，被他们如何折磨。
　　还是防着蛮子更加重要。
　　“可恶！”
　　——
　　“可恶！皇上，张将军战死！如今该派谁出战啊！”
　　“皇上，清口关一役，主将战死，五万兵将全丢，我们损失惨重啊！”
　　皇帝坐在龙椅上，听着底下老臣的说话声，脑子嗡嗡的，头痛欲裂。
　　“那你们说，朕该派谁？”
　　一位大人当即站出来道，“延王护卫边地多年，与海匪外敌交战，大大小小的战役无数，且他率领着三万兵将，是上上之选。”
　　如今不仅缺统帅，还缺当兵的啊。
　　当然最缺的就是主将，而且不能是虾兵蟹将，得是能够得众人信服的将领。
　　为了稳定军心，身份尊贵的皇子是最好的；
　　可惜，皇帝的两个庶皇子，都很一言难尽，让他们去领兵，不过是凭白丢了几万大军的性命和一座城池罢了。
　　所以如今最好的人选，竟然成了自小被贬谪荒地的嫡皇子了。
　　皇帝面无表情，问，“众卿还有别的看法么？”
　　“陛下，蛮子所言，不是没有和谈的可能，他们想让延王殿下现身，和谈，那您就派延王殿下前去和谈吧。”
　　说这话的是许大人，盛宠贵妃的亲哥哥啊。
　　这话一出，众臣无一不倒吸一口凉气。
　　这其中歹毒的心思谁不知晓啊！
　　蛮子这次的主将是谁，是拓跋鼎啊！
　　拓跋鼎的兄弟父亲都是延王殿下的外祖家杀的，想当初，二十几年前，林家出将才，威名比起从前的顾家也不差多少。
　　让延王殿下去，岂不是羊入虎口，放任延王殿下被蛮子报复，虐杀。
　　其心歹毒啊。
　　无数臣子心中不齿，为首的右相站出来，“陛下！蛮子凶残，只能打退，不能和谈，他们绝不会守信用。”
　　“请陛下让延王殿下领兵回京！”
　　“请陛下允许延王领兵回京！”
　　皇帝冷哼一声，一言不发，一甩袖子，直接从龙椅上起来走了。
　　一群逆臣！完全不为他这个君上着想！
　　萧景夙如今有了反心，让他领兵回京，跟引狼入室有什么区别？
　　可若是让他孤身回京，也绝无可能。
　　没看见庆王被打成那个死样子？
　　如今，他早就骑虎难下，毫无选择了。
　　——
　　庆王的信早就传到了延州。
　　除了一些紧要情况，还不忘贬损他两句，他在皇帝面前的地位简直连狗都不如。
　　萧景夙看完，冷哼一声。
　　顾意也在书房看书呢，见状便问，“有消息了？”
　　他点点头，“差不多要回京了。”
　　顾意有些兴奋，忐忑，好似和这具身体的情绪越发感同身受了，会担忧她在京城亲朋的处境。
　　有许多都是很好的人啊，希望不要被牵连到了。
　　萧景夙看向她道，“你留在这里吧，回顾家陪着你娘也好。”
　　顾意便皱了皱眉，满脸诧异，“你不带我去？”
　　“京城危险，这次，我要做的事情很危险，京城里头危机四伏，我怕，怕你出了意外。”
　　“我不是什么娇弱无力的弱女子，能够保护自己，更何况还有青三他们。”她回。
　　她知道，这一次回京，就是和皇帝老头子一家最后的决战了。
　　结果到最后就是你死我活，要么皇帝死，要么他死。
　　她留在这里，可能就是和他的最后一面了。
　　“你觉得，若是你失败了，留我在这里，就能有什么好下场么。”
　　当然不会，造反是要诛九族的，她可是延王妃，逃不过。
　　萧景夙低声劝道，“你的能力我都知道，留在后方安全，也更能发挥你的能力，你的医书还没传下去，还有许多农事的点子没有教他们呢。”
　　“不耽误，这也不耽误回京。”
　　顾意目光坚定的看着他，“不管结果如何，我都想跟你一起，骑马我会学，练武我也能坚持，我会更强大的。”
　　没有谁不想让身体更好，自从嫁给他，自从感受到即将到来的危机，她便开始有意识的锻炼身体了。
　　给青三他们的方子她自己也用了，效果真的很好，能够感觉到身体筋脉的通畅，好似从一个文弱学生变成了体育生的那种感觉。
　　她甚至送了很多服给大郎，他在军中，变强才是最重要的。
　　萧景夙目光沉沉的看着她，沉默了许久。
　　“回京危机四伏，有些危险和困难不是你能想象的，你从前在京城当大家闺秀，可能从来没有感受过这种落差。”
　　他不说顾意还没想到呢。
　　她冷冷一哼，“我只想到了当初被抄家时，从前跟在身后讨好的嘴脸，一下恨不得离我八米远，如今我回去，倒是真的很想看看他们的嘴脸。”
　　萧景夙便知道她是劝不动了，心中一t阵无奈，却不知怎的，又有一阵隐晦的甜蜜。
　　若是失败，死在一起，也是好的。
　　他们是夫妻，就该生同衾死同穴。
　　顾意注意着他的脸色，拉着他的袖子一角晃了晃，“我们是夫妻，不要大难临头各自飞，要并肩携手一起走。”
　　他还能说什么呢。
　　“嗯。”
　　最后他从喉咙里发出一个音节，眸光沉沉的，带着读不懂的神色，“我不反对。”
　　顾意便放松下来。
　　只是她高兴得太早了，不知道所谓的他不反对，真的只是他不反对。
　　而不是别人不反对。
　　隔天，王语兰来王府了。
　　顾意甚至来不及惊喜，心里头突突的跳。
　　她面无表情的看了身旁的男人一眼。
　　萧景夙很恭敬的道，“岳母，你们两个聊，我前面还有事情要做。”
　　王语兰便笑着道，“你事情多，不必顾虑我，忙你的去吧。”
　　萧景夙走了，只剩下母女俩。
　　王语兰叹了一口气，“你要和王爷一起上京城？”

第172章 怒气
　　王语兰叹了一口气，“你要和王爷一起上京城？”
　　顾意问，“他都告诉你了？”
　　王语兰点头，眼神忧虑，“所有的一切他都说了，我的心口一直突突的跳个不停。
　　这是大事，关系身家性命，我一介老妇，本来不好多说，不能妨碍你们，
　　只是，意儿你也是女儿家，那是他们男人的事情，你也要去参与么。”
　　顾意看着自己的娘亲，“阿娘，哪里就是他们男人的事情？这件事关乎我们所有人，谁都撇不开，我能够帮到他的，只是他不信罢了。”
　　王语兰便叹息一声，“他是为你好，不是不信，他担心你的安全，你若和他一起去，他多担心啊。”
　　他私自告诉王语兰，顾意本来十分恼火，闻言，心里头不由颤了颤。
　　她面色有些变化，沉默着。
　　王语兰拉着她的手，认真的看她，“你向来执拗，娘知道管不了你，我便随你的意，不再劝你了。”
　　“只是，你和你弟弟，你们两个，都要好好的，我不能失去任何一个。”
　　顾意狠狠的点头。
　　她抱着王语兰的手腕，“娘，你既然来了，就多住两天吧，和我一起住。”
　　“傻瓜，你都成婚了，还和娘住做什么，还有女婿呢。”
　　顾意撇撇嘴，“管他做什么。”
　　晚上。
　　萧景夙忙完回正院，却见寝殿里头一片乌漆漆的，平静的太过异常了。
　　门也是紧紧关上。
　　他略略皱眉，喊来下人，“王妃睡了？”
　　下人回话，“王妃不在这里，和王夫人一起住在客院。”
　　黑夜很黑，但还不如萧景夙的脸黑。
　　他什么都没说，转身便回了自己的书房。
　　只是，身边跟着的小黑觉着，此刻的王爷无比落寞，心情无比糟糕。
　　萧景夙躺在书房的榻上，辗转反侧，翻来覆去的睡不着。
　　一会儿嫌弃被子太厚了，一会儿嫌弃床板太硬了，哪哪都不舒服。
　　自从成婚，没有哪日不是抱着她睡的，现在独自一人，一万个不习惯，从头到脚都写满了一个字，烦。
　　最后干脆睁开眼睛，坐了起来。
　　他面无表情的穿衣服，打开书房的门喊，“来人。”
　　小黑和青五应声出现。
　　“来，许久不曾切磋，看看你们进步到了什么程度。”
　　他手持一根长棍，目光凛凛的看着两人。
　　小黑和青五欲哭无泪，无助的站在他对面，摆出战斗架势。
　　真是阎王打架小鬼遭殃，明明是殿下和王妃闹别扭，他不去找王妃算账，现在来找他们麻烦了。
　　主子习武原本就天赋惊人，这世上顶顶要紧的两个字，无疑是天赋，再加上他勤学苦练，连暗影里头的人也不是他的对手。
　　他们完全只有挨打的份儿啊。
　　小黑今天总是眼皮子突突跳，感觉有坏事发生，果然应验了。
　　最后，小黑和青五，鼻青脸肿，一瘸一拐的回去请大夫疗伤了。
　　萧景夙卸了心中的火气，这才回书房睡了几个小时。
　　天刚刚亮，他就跑去王语兰那里请安了。
　　“娘娘，夫人，殿下来了。”
　　顾意和王语兰也才刚起床，洗漱，正要吃早饭。
　　王语兰看了女儿一眼，道，“这么早，正好殿下来了，让他一起用早膳。”
　　顾意事不关己，不说话。
　　于是丫鬟去回复，萧景夙就进来了。
　　“岳母。”
　　男人身形欣长，面容轮廓清晰，态度又谦卑，完全没有身份尊贵的傲气，瞧着还是很养眼的。
　　王语兰看了女儿一眼，便和女婿笑着说，“正好，一起吃饭。”
　　萧景夙笑着点头。
　　三人坐在一桌。
　　期间，一直是顾意和王语兰说话，一旦萧景夙插嘴说起来，顾意就闭嘴不说了。
　　又成了萧景夙和王语兰说话。
　　谁都能看出来，顾意很不耐烦搭理他。
　　萧景夙紧紧的抿着唇。
　　估计，他已经很久没有尝过别人冷脸的滋味了。
　　又说了些话，王语兰便要回顾家。
　　“阿娘，你就留下多住几天吧。”
　　隔天，顾意拉着王语兰一个劲儿的撒娇。
　　王语兰去意已定，安慰她道，“嘉月和二郎还在家呢，你妹妹还小。”
　　顾意瘪着嘴，“我就不是你的女儿么。”
　　王语兰哭笑不得，“你当然是。”
　　“意儿听话，你长大了，有自己的家庭，娘也有自己的事儿要做。”
　　“娘等你，等你们去京城，把我也接到京城，咱们家就能时常见面了。”恢复她父亲的名誉，恢复他们顾家的名誉，一切回到原来的样子。
　　顾意明白王语兰心底的顾虑，她是个极其重规矩的人，很不好意思麻烦别人，这是女儿家，却不是她自己家。
　　也是因此，顾意的心底更加苦涩，女儿家就不能长久的住嘛。
　　“岳母，您多住几天吧，若是担心二郎和嘉月，便一道接过来。”萧景夙声音低哑，却带着温润的味道，是个人都能看出他一脸的真诚。
　　他不想让顾意失望，对岳母在王府住多久都没意见，反正地方那么大。前提是，她们别一整天都贴在一起。
　　晚上总得回正院，总得和他一起住。
　　王语兰还是拒绝了，语气温柔却坚定，在王府门口拉着顾意的手，“娘在王府住太久，不合规矩，也会让人看轻你，娘只要知道你平安就行了。”
　　王语兰走了。
　　顾意不明白，怎么就会让人看轻她了，这有什么关系啊。
　　她脸上没有笑模样，回了正院。
　　萧景夙跟在她后面，拉住她的手，“舍不得你娘？”
　　顾意感觉到了，却也没挣扎，“你对我娘来王府住有什么看法？”
　　萧景夙真的无所谓，“她想来住多久就多久，但她可能是怕下人会说闲话，怕外头的流言不利于你，岳母是个事事周全的人，又疼爱你，自然不会做有损你的事情。”
　　顾意软软的趴在软榻上。
　　萧景夙就坐在她一旁，拉着她的手，把玩着。
　　顾意忍不住皱了皱眉，突然想起了什么，望向他，“哦对，差点忘了，你最近应该很忙吧，就住在前院吧，我身子不方便，就不伺候你了。”
　　萧景夙：“……我不忙。”
　　顾意不听，大眼睛盯着他。
　　“我不舒服，不想伺候你。”
　　萧景夙道，“不用你伺候，我有手有脚。”说得跟之前她伺候过他一样。
　　顾意转头，自顾自的睡了一个午觉。
　　也不管他了。
　　到了晚上，寝殿的大门情理之中意料之外的又关上了。
　　绿玉站在大门口，恭敬道，“殿下，娘娘早已休息，吩咐任何人不能打扰她。”
　　萧景夙紧紧抿唇，脸色简直黑得似墨。

第173章 可怜的王爷，家都没了。
　　绿玉圆溜溜的眼睛看着王爷，提醒道，“您今日不妨就在前院歇息吧。”
　　都这样直白的赶他了，他难道还要留下？
　　萧景夙漆黑着脸，眸色冷厉，转身就走。
　　小黑连忙跟上。
　　绿玉见他们走远了，拍拍胸膛，怦怦跳的心脏，才狠狠松了一口气，娘也，这可是王爷，她们的主子。
　　王爷的眼神看的她后背全是冷汗，她真的干不了这样的活啊，再来几次，真的要折寿。
　　回前院的路上。
　　萧景夙走了一段，突然停了脚步。
　　小黑浑身都僵硬了，昨晚上被拉着挨了许久的打，他现在还浑身疼，今晚上不会又要一整晚挨打吧。
　　“顾嘉意，委实太过过分，本王爱重她，可她却毫不珍惜，甚至恃宠而骄，甩脸子！”
　　他忍不住问旁边的小黑，“你说，本王该怎么教训她？”
　　小黑心里骂爹骂娘，嘴上顺着他的话道，“王妃娘娘确实过分了，不该如此恃宠而骄，您别搭理她，过两天，不就好了……”
　　而萧景夙听到这话，不知怎么面色更黑了，目光如刃一般扫过他。
　　小黑低下头，整个人冷汗直流。
　　“你觉得，我把她娘接来，做对了还是做错了？”
　　小黑忍不住睁大眼睛，王爷这是啥意思？
　　当然是王爷做错了，本来就不该不通知一声把王夫人喊来的。
　　小黑意识到了什么，忍不住看向王爷t。
　　却见萧景夙直接转身，又朝着正院走去了。
　　小黑：“……”娘耶，回去不会要打起来吧。
　　“殿下，您别冲动啊。”他连忙追上去。
　　萧景夙来到正房，绿玉听到动静连忙跑到门口，看见王爷去而复返一脸懵。
　　“开门。”他声音冷沉，两个音节压迫感十足。
　　绿玉吓得浑身一抖，却依旧坚持，“王妃娘娘说了，殿下您还是去书房吧。”
　　萧景夙浑身的气息更冷，扫过一旁看着的小黑。
　　小黑浑身一凛，扔掉灯笼，直接上前一把拽住绿玉，捂住她的嘴。
　　门打开，萧景夙轻松的进去了。
　　绿玉不断挣扎，“王妃娘娘……”
　　小黑一边捂她，一边不耐烦道，“你是不是傻，下意识拦一拦就行了，人家夫妻闹别扭，你掺和什么！”
　　绿玉望着小黑，一双黑眼睛都快喷出火来了。
　　房间内。
　　顾意睡得正香，失眠对她来说从来都不存在的。
　　无论发生了什么该睡觉还得睡觉。
　　毕竟她两辈子都是劳碌命，上辈子当医生，除了上班看病还得不断学习，还有那么多兴趣爱好，能有的睡就不错了。
　　这辈子，她每天需要做的事儿也很多，很少有事情能够阻拦她睡眠的脚步。
　　这个男人除外。
　　“阿意。”他脚步放缓，侧身坐在床边，看着暗暗月光下她的脸。
　　她的眼皮轻轻颤了颤。
　　“你娘的事情，我知道错了，我向你道歉。”
　　顾意睁开眼睛，看向眼前的男人。
　　她不失眠，可睡眠也浅，一点动静就能醒过来。
　　他也看出来了。
　　“你别生气了，别把我关在门外。”
　　“你这次是真的答应我，让我跟着去了？”顾意怀疑道。
　　“我说过，我同意的，硬要去我不会绑着你。”
　　萧景夙从被窝里寻出她的手，贴上去，“只是，京城里危机四伏，明面上我能保护你，可私底下，宫里宫外，许家几乎全覆盖，许贵妃刁难你，让你难堪，可能我护不到你，我希望你在这里安安稳稳的等我。”
　　顾意眸子动了动，坐起身子，与他面对面平视着，“我不是要强的性子，可也不至于让人随便欺负，只要你不是受气包，就没人能让我当受气包，她许贵妃也同样。你得相信我，信我能帮你。”
　　萧景夙摸了摸她的头发，动作轻柔。
　　“我从来没有不信你的能力，只是你也得稍稍体谅我。
　　什么能力，什么帮助，也抵不过你平安安稳。”
　　顾意浑身一震，眸子直直的看着他，怔愣片刻。
　　下一秒，她直接揽住他的脖子，抱上去。
　　“你就是个傻子。”
　　她嗔骂。
　　“不犯傻就不是人，是怪物，人总有犯傻的时候。”
　　他想，是因为她，他变得越来越像人了。
　　“我喜欢你这个傻子。”
　　顾意松开他的脖子，转而扶着他的脸，正正的亲了上去。
　　她笑着，和他的脸贴的很近，“可我想，留在这里会一直担心你，心里会很受折磨，不如一起去京城。”
　　这是她的最终选择。
　　他尊重。
　　大军在后头赶路，他们俩就走在前头去了。
　　“啊，萧景夙，马失控了！”顾意坐在马上叫得很惨。
　　萧景夙跟在后头，就看着她惊慌失措，语气严厉，“抓好绳子，乱动什么！你先自己安静下来。”
　　马还没乱，她自己先乱了，萧景夙头疼得不行。
　　平时做什么都聪明得很，唯独这学骑马，好似要了她的命似的。
　　“我要掉下来了啊！萧景夙，你见死不救啊！”
　　顾意慌张地喊了无数遍，却始终只是被颠来倒去，没有掉下来过。
　　这几天，他们一边赶路，一边学骑马。也是被颠习惯了，她总算是会了。
　　练完骑马，俩人一整天没跟彼此说过话。
　　京城到了。
　　顾意拿着小包袱，望着高高的城门，脸上忍不住带着恍惚和怀念，以及震撼。
　　这一路走来，越到中心，越能感觉到热闹和震撼。
　　也难怪，他们都说延州那地方是蛮荒之地，确实挺荒的。
　　萧景夙挎着一个大包袱，“走吧。”
　　就这么进了京城。
　　“你的王府在哪？”她问。
　　萧景夙沉默两秒，道，“没有。”
　　“我还没开府，就下旨去延州了。”
　　顾意愣了片刻，拉了拉他的手，有些怜悯。
　　可怜的孩子，堂堂王爷，回了京城，竟然连家都没了。
　　萧景夙：“……别用这种眼神看着本王。”
　　“那咱们先找个客栈，再出去逛逛。”
　　她可不想带着大包袱逛街。
　　当然，她不是逛街，而是观察，观察一些隐藏的敌人和目前京城的变化。
　　萧景夙：……大可不必把逛街玩儿说的如此冠冕堂皇。
　　寻了客栈把包袱放下后，两人便出门了。
　　顾意头上带着斗笠和面纱，能把脸全都遮住，萧景夙也带着斗笠，能遮半张脸。
　　京城的街道，与她还是很陌生。
　　原主从前是大家闺秀，高门贵女，逛街的次数比较少，她印象不深。
　　所以，对街上的热闹，她感觉很激动，小铺子小摊贩很多，各种稀奇古怪的小玩意儿，衣裙也漂亮，颜色多，样式多，延州相比之下，真的是穷乡僻壤啊。
　　顾意走进一家首饰店。
　　看首饰，金饰。
　　耳边传来嘀嘀咕咕的声音。
　　“娘子，许大娘子对您如此亲近，还邀请了您，这可是闺秀里头头一个呢，娘子您真有本事，想和谁做朋友就能和谁做到朋友。”
　　另外一个声音清冷而熟悉。“许大娘子，若不是情势所迫，谁想讨好她。”
　　“娘子看得清楚，才能一直过得好呢，你看从前那顾家娘子，王家娘子，多么高高在上，如今，一个个过得让人笑话。”
　　丫鬟嘲笑道，“我托那章家认识的人打听过，这王娘子过得惨呢，夫君宠妾灭妻，还动手打人，她如今落到这番境地，也算是报应。”
　　荣雪儿。
　　顾意几乎是瞬间就听出了她的声音。
　　从前，跟在原主身边最殷勤的那人，面上是解语花，对原主特别好，原主什么心思都说给她听。
　　她从中得到的好处数都数不清，譬如带她参加各种宴会，以她父亲的小官，她永远都进不了的社交圈子。
　　可在听到顾家倒台的消息后，干脆利落的断了和原主的关系。
　　不曾伸出手，给过一星半点的帮助，更在原主托人寻她后闭门不见。
　　可真是把原主完完全全当成往上爬抬高身价的工具人。
　　她说王娘子的丈夫宠妾灭妻还家暴……
　　顾意的嘴角抿了抿。

第174章 一天两场架，算账
　　荣雪儿声音平淡，有些厌烦，“行了，挑个好看的首饰，别说了。”
　　“娘子，这个好看。”丫鬟指着顾意面前的那枚金钗。
　　王玉珂和原主一起长大，表姐妹感情很好，她的性格和原主很像，都是那种内敛矜持，什么委屈都自己承受，柔柔弱弱的，她被欺负，真是一点都不意外。
　　荣雪儿看过去，眸子带着一丝满意，“拿过来我看看。”
　　丫鬟嫌弃的看了顾意一眼，一用力，把顾意往一边挤开，然后把那盘首饰端到荣雪儿面前了。
　　顾意：“……”
　　“不错。”
　　“掌柜，多少钱？”
　　顾意上前打断，“我说，这不是我先看上的东西么，你们光天化日的抢？”
　　丫鬟叉着腰，神色嫌弃的不行，“你付钱了么，一个外乡人，乡巴佬，穿成这样，你付得起么？”
　　顾意忍不住眯眼，这就是这对主仆的嘴脸了，对上阿谀奉承，对下仗势欺人。
　　“掌柜，是不是我先来的？毫无教养的打断抢走别人正在挑选的东西，你们店也允许？”
　　掌柜冷汗直流，一个看着是官家千金，一个口齿伶俐，思路清晰，一看也不是寻常女子。
　　实在是不知怎么办才好。
　　气氛僵持住了。
　　丫鬟见掌柜竟然在她们之间权衡了，气得咬牙，“你这乡巴佬，可知道我家小姐是谁，我家大人是谁？！”
　　顾意淡淡摇头，“不知道。”
　　“你知道我是谁么？你家小姐知道我是什么身份么？”
　　丫鬟愤怒中带着一丝迷茫和疑惑。
　　荣雪儿更是连忙不解。
　　不是乡巴佬么？难道还能是什么大人物？
　　“不知道？！”
　　“很好！”
　　没有认出来就完美了！
　　顾意嘿嘿一笑，直接蓄力，一脚踹向丫鬟，把她踹得摔倒在地。
　　然后朝着荣雪儿便一巴掌扇了过去。
　　啪的一声，荣雪儿还懵懵的，不敢相信自己竟然被打了。
　　然后是接二连三的拳打脚踢，顾意毫不留手。
　　荣雪儿的脸很快就肿成了猪头，青一块紫一块。
　　“住手！住手！我叫官兵了！还不快住手！”
　　掌柜在一旁大喊！
　　萧景夙守在外面，此时闯进来，见到此景愣了愣，然后拉过顾意的手，往后门跑了。
　　“前面有侍卫，还有人出去报官了。”
　　两人很利落的跑路了。
　　直到跑出够远，到了一条小巷子里，两人这才停下来。
　　顾意哈哈大笑，“你没看见，那荣雪儿被我揍成什么猪头样了。”
　　“你跟她有仇？”萧景t夙皱眉。
　　“嗯呐，一个小人，今天还抢我钗子，新仇旧恨，我先打一顿出出气。”
　　顾意说着，便想起王家了，她的外祖家。
　　听荣雪儿主仆俩的话，王娘子嫁人了，嫁的还不是个好人。
　　她有两个表姐妹，表姐王大娘子，表妹王二娘子，也不知是哪个。
　　“我想打听一下我表妹的消息。”
　　她知道此时不该直接去王家，刚刚闹出动静，若是再去王家，不小心被发现了，就有点麻烦。悄悄的打听吧。
　　晚上。
　　两人当了夜行侠，到了王娘子的夫家，章家宅院里头。
　　一间院子一间院子的找。
　　终于找到了熟悉的身影。
　　“贱人！你给我端的什么茶水！是想烫死我么！”
　　男人一声暴怒，把茶水打翻，全都泼在女子身上。
　　女子忍不住痛呼一声。
　　然后就招来他的拳打脚踢。
　　旁边还有个打扮的妖妖娆娆，眼神里止不住幸灾乐祸的女人。
　　顾意和萧景夙就蹲在屋顶，把一切都看的一清二楚。
　　挨打的就是她的表妹，王家王玉珂。
　　顾意眉头狠狠皱起，浑身发抖，眸中的怒火都快控制不住，直冲云霄，手掌紧紧握成俩拳头，奋力的让自己保持理智。
　　这就是王玉珂嫁人后过得日子么。
　　王家怎么会把她嫁给这样的人，王家人都死了么？
　　这两年到底发生了什么。
　　“阿意，先冷静。”
　　萧景夙面色平淡的看着这幅场景，倒是没有丝毫情绪波动。
　　这算什么，内宅阴私到处都是，跟他没啥关系，他产生不了同情，唯独对顾意担心罢了。
　　低沉的声音带着清冷的味道，倒是一下子压制住了她的怒火。
　　也是，得冷静，最重要的是把王玉珂从这章家救出来，若是章家这杂种在这里出事了，难免王玉珂也摘不干净。
　　她就这么瞪着眼睛看王玉珂被打个半死。
　　男人打得无聊才停下手，跟旁边的女人搂搂抱抱的出去了。
　　“走。”
　　萧景夙拉着顾意跟在他们后头。
　　见他们走了一段路，走到了花园里头。
　　就在花园里面的假山旁边，勾勾搭搭，脱衣服脱裤子，发出了呃，不堪入耳的声音。
　　顾意眯着眼，看着萧景夙，示意，这可是一个好时机。
　　萧景夙看着她兴冲冲的携着滔天怒火的眼神，无奈又无语。
　　一个小娘子，遇到这种刺激野战，可真是一点羞耻的感觉都没有哦。
　　浑身上下都写着三个字，要揍人。
　　揍死他们。
　　还能如何呢，当然是妇唱夫随，揍死他们。
　　萧景夙的眸中带着一抹深意，这对他也并不是没有好处，这京城，越乱越好啊。
　　顾意走到他们面前，吹了一声口哨，用怪怪的声音说了一句，“好小哦。”
　　那压在女人身上的男人身子一僵，瞬间萎了。
　　萧景夙：“……”
　　男人怒气又羞耻又惊慌失措的看着他们，“你们是什么人？！知道这是什么地方么？！”
　　顾意摸着棍子，贴心地递了一根给萧景夙。
　　一棍子就朝着那赤身裸体的男人挥舞而去。
　　萧景夙上前，速度极快地卸了两人的下巴，把脱下来的脏衣服塞进他们嘴里，致使他们完全发不出声音来。
　　只能泪眼汪汪的挨打。
　　顾意一棍一棍的打下去，想到刚刚他对王玉珂的拳打脚踢，打得她脸上都是伤口，眼泪冒出来的同时，手底下更是一次比一次狠。
　　当然偷情的女人也不能放过，死贱人，就这么看着，也不是个好东西，渣男贱女，一起挨打吧。
　　“好了，再打就死了。”
　　不是不能打死，只是后果有些麻烦，章家也算个世家，他还是官儿，官死了还是得追究的。
　　顾意愤愤地又打了两下才停手，“哼，也对，这样死便宜他们了。”
　　得让他知道什么叫生不如死，让他为自己的行为付出惨重的代价。
　　还得让王玉珂好端端的光明正大的从章家离开。

第175章 进宫
　　三万大军到了离京城只有三十里的地方。
　　夫妻俩便悄悄的摸出城，和大军共同赶路。
　　实际上，他们俩在圣旨到达延州之前就走了，旨意还是让人化妆假扮他们俩接的。
　　所有事情都有军师安排，萧景夙不用操心什么。
　　所以他到现在才看到圣旨的内容。
　　一看到，萧景夙的脸就黑了。
　　上面写着，让他领兵回京，迅速回来拜见，还特别强调带着王妃。
　　明摆着想让顾嘉意当人质，免得他带兵直接逼宫造反。
　　他娶顾意，所有人都知道冒着天下之大不韪，皇帝便知道她是软肋了。
　　军师解释，“王爷，您本来就带着王妃，属下便没有将内容先写信给您了。”
　　萧景夙眸光沉沉的点头，掩藏的眼神中满是杀意。
　　顾意在一旁看完，道，“这圣旨上的意思，应该不打算跟我们翻脸的，大约还是以礼相待，还得百般讨好，连让我回来的借口都是太后想见孙媳妇，你不用太过担心。”
　　对嘛，把她当做人质只不过是下下策，若是萧景夙不翻脸，就不至于到那个地步。
　　前期自然是不会翻脸的。
　　更何况，想让她当人质，她就得当人质么，未免过于乐观。
　　萧景夙点点头，道，“我会注意分寸。”
　　第二天他们便拔营，将营地驻扎在京城周边了。
　　萧景夙和顾意两人带着几个侍卫单独进京。
　　来迎接的人，除了百官，甚至还有庆王，还有皇帝身边的大太监，甘盛。
　　甘盛望着不远处那个英俊伟岸的少年，完全具备了成年皇室的力量和气势，脸上再也找不见小时候那个满身伤痕的可怜模样。
　　算起来也有小十年未见了。
　　没想到，延王殿下长成如此模样了。
　　庆王眯着眼，满脸阴鸷的望着他们。
　　甘盛在一旁提醒道，“庆王殿下，别忘了您来的任务。”
　　庆王脸上的表情变了变，翻身下马，走到萧景夙面前，“延王，之前的事儿，是我这个做皇叔的错了，您大人有大量，就别跟我计较了，皇叔在此向你道谢。”
　　萧景夙面无表情，只是淡淡的瞥了他一眼，“道歉？道歉有用的话，要天牢做什么，要刑部做什么？”
　　庆王又忍不住一脸憋屈和怒火。
　　甘盛连忙上前行礼，“延王殿下，您消消气，庆王殿下是您的长辈，一家人，一家人哪里有隔夜仇。
　　今日主要是为您接风洗尘，皇上多年没见您，如今正等着您呢。”
　　萧景夙的面色便好了一些，打量了甘盛几眼，“甘公公，是你啊，没想到，这么多年，还是你。”
　　甘盛笑了一声，“王爷，多年未见了，您还记得老奴，您正值壮年，奴才老了。”
　　“走吧。”他淡淡的命令。
　　顾意坐在马车上，重新进入京城，这一次不再是偷偷摸摸，而是光明正大。
　　进城后，甘盛一路领着他们往皇宫的方向去。
　　萧景夙拉了缰绳，突然停了下来。
　　“延王殿下，您怎么了？”甘盛十分关怀的问。
　　萧景夙冷淡的开口，“本王来了这京城，住哪里？”
　　甘盛面色有些僵硬，随即脸上笑得更加讨好，“殿下先随奴才进宫见过皇上吧，皇上会安排的。”
　　萧景夙意味不明的看了他一眼，“父皇？父皇还会安排这么小的事情。”
　　甘盛道，“您身份尊贵，是皇子，陛下再关心都很正常。”
　　“本王多日舟车劳顿，又有女眷，形容狼狈，实在不宜进宫，还是找个地方梳洗吧。”
　　他语气淡淡，仿佛在议论天气这般小事。
　　可甘盛的脸色却大变，这可是违抗命令，赤裸裸的冒犯皇帝的尊严。
　　可延王却真真实实有这样的底气，那三万大军，就是底气。
　　庆王见状，冷哼道，“你这是什么意思，皇帝要见你，你也敢推辞，你的胆子是大的要上天了么。”
　　甘盛脸色又是一变，连忙劝慰道，“两位殿下，你们不要吵了，不如先见过陛下吧。”
　　萧景夙眼皮一掀，眸子射出寒光，“本王不想再重复一遍，本王需要安顿的地方，梳洗打扮，这不过分吧，我王妃若是没有梳洗上妆，绝对不会出来见人。”
　　“甘公公，你先回去吧。”
　　甘盛脸色有些青黑，不热的天气愣是冒出一身冷汗，“殿下，您……”
　　“行了，甘公公，你就去回禀皇兄吧，他现在像是会跟你走的样子么。”庆王满脸不耐的道。
　　“可是，延王殿下，您住客栈不合适啊，这一时半会哪里有合适的房子。”甘盛担忧道。
　　轿子里的顾意开口了，“我记得顾家宅子抄家后是归了国库，殿下，咱们暂时借住，应该不要紧吧。”
　　清清凉凉的嗓音，传进众人的耳朵里。
　　甘盛忍不住吸了一口凉气，顾家宅子，现在哪里还在国库手里啊，早就被陛下送给四皇子了。
　　“好啊，那就去那里吧，稍微收拾，也能入住，你也正好看看你从前住的地方。”
　　萧景夙很爽快的回应，“走吧，去顾家老宅。”
　　一行人调转方向，朝着顾家老宅走去。
　　甘盛咬t了咬牙，却又不知如何是好，这延王就是存心找茬，若是让他知道宅子是四皇子的，可能闹得更凶了。
　　如今的延王，也能成长到和皇帝打擂台了。
　　四皇子又算得了什么。
　　“甘公公，你别担心，我去看看，保证不让萧景夙那狗崽子惹事。”庆王说了一句，便打马追了上去。
　　甘盛咬牙，“回宫！”
　　很快，他们到了顾家老宅。
　　里头无人守卫，一阵败落的迹象，满是蛛网，灰尘扑面。
　　下人们见状便放下包袱，开始打扫起来。
　　萧景夙和顾意往里面走，庆王跟了上来。
　　庆王道，“药呢。”
　　顾意从身上取出一个药瓶，递给他。
　　庆王摇了摇药瓶，听到里头的声音，满意的收下了。
　　“皇帝叫你回来，本来很是不甘愿的，见你来了，还让我给你赔礼道歉，可见其虚伪。”
　　自私自利，为了自己能够牺牲别人，恐怕他心里除了那母子三人，就只爱自己了。
　　萧景夙眸色淡淡，连嘲讽都不屑。
　　庆王眼珠转了转，又问，“你这次回来，打算如何对付他，哪怕我为你收拢了一些重臣，可他到底是皇帝，想把他拉下来，就算成功了，这身后名，你不要了么。”
　　萧景夙面无表情地瞥了他一眼，像是看傻子一样。
　　所谓师出有名，便是如此。
　　顾意好笑的解释，“若是真的一点名声都不要了，就不是这样赤手空拳的进来了。”
　　“你们当真有了办法？”
　　顾意的眸子微微一闪，脸上尽是伪善的微笑。
　　庆王看着忍不住浑身一抖。
　　“有些事情，得他在位时才能做。”他的身后名算什么，毕竟他是真有这想法。
　　可有些人不是，他们单纯被狗皇帝冤枉的，他们一定要有身后名。
　　宫里。
　　皇帝看着大殿下面跪着的甘盛，气得把一叠折子都给摔了，“简直放肆！”
　　“父皇，这萧景夙真是大逆不道，竟然枉顾您的命令，甘盛亲自去请，他也不来，可见他心中早就没有您这个父皇。”三皇子在一旁很致力于挑拨离间。
　　皇帝闻言，却一反常态的冷静下来。
　　随即语气便带着讽刺的开口，“把顾家那宅子赐给他，他既然那么喜欢，就做他延王府的府邸。”
　　脾气么，他被冷待那么多年，有点脾气也是应该，不过是在引起他作为父皇的注意罢了。
　　那他就微微后退一步。
　　顾家那宅子确实够大的，只是当做王府宅邸，还是有些不够格。
　　甘盛面色微微变化的开口，“陛下，您将宅子许给了四皇子。”
　　闻言，三皇子眼睛一亮，“父皇，不过是一座宅子，您另外赏赐老四就行了，老四不会在意的。”
　　皇帝点点头，挥挥袖子，“去办吧。”
　　“明日再去喊他，看他还有什么借口。”
　　皇帝冷哼一声，若不是为了让他出征对付蛮子，哪里用得着这么迂回，
　　逆子不听话，他就该受惩罚。
　　把宅子打扫干净后，顾意回了从前的闺房，脑海中的许多记忆好似一个开关瞬间被打开了。
　　从前，原主生活在这里，真是太过幸福了，幸福的老天都嫉妒。
　　萧景夙从后面环过她的腰，声音低沉悦耳，“皇帝把宅子赐下来了，以后这里就是我们的府邸。”
　　顾意眼睛红了红，“多谢你。”
　　拥有她那么多的记忆，好似一切都是自己亲生经历过的事情，哪里还分得清谁是谁，这里就是她曾经的家啊。
　　她的受尽冤枉的爹，迟早也会找回公道的。
　　萧景夙摇头，“明日，我们就要进宫了，若是她们为难你，你不用委曲求全。”
　　皇帝如今还求着他，腰杆子就是要硬。
　　顾意笑着点点头。
　　隔日，甘盛来请时，夫妻俩没有摆任何臭架子，就随着他入宫了。
　　甘盛狠狠的松了一口气。
　　夫妻俩先是去见皇帝。
　　老老实实行跪拜礼。
　　皇帝坐在龙椅上，面色沉沉又挑剔的看着他们，眼底闪过一阵恍惚。
　　曾经被他赶出皇城到蛮荒之地的小男孩，如今已经是个这么高大的青年了。
　　他好似老了，而他的儿子正值盛年。
　　他又看向顾意，顾家的女儿。
　　“抬起头。”皇帝道。
　　顾意面无表情的抬起头，看向皇帝。
　　花容月貌的一张脸，在京城时便是难得一见的美人。
　　去到边地，想必更是美的难得一见，也难怪萧景夙把控不住。
　　罪臣之女的身份，硬是要娶她为妻。
　　一个只顾小情小爱的蠢人罢了，哪里能做得成大事，皇帝心中闪过轻蔑。
　　顾意则是内心毫无波澜，听过皇帝的很多荒唐事，什么宠妾灭妻，什么杀灭功臣，卸磨杀驴，不管朝政，很多很多，以为这真的是一个昏庸无能的皇帝。
　　可当上皇帝的，也没有省油的灯，这狗皇帝还是有几分皇帝的气势的，她一定要提起十二分小心。
　　“顾氏，你身份低微，原本不堪为王妃，既然延王真心喜欢，也只能答应了他，你要记得，并且感恩，好好当好你这个王妃，不可懈怠。”
　　皇帝半警告半闲话的说完，便挥挥袖子，“太后还在慈宁宫等着你。”
　　顾意看了萧景夙一眼，便告退了，任由宫人带着前往慈宁宫。
　　期间路过一个宫殿，玉华宫。
　　传说中中宫皇后住的地方。
　　“这玉华宫是贵妃娘娘居所，您不要乱看。”宫人提醒。
　　玉华宫。
　　“阿娘，儿该怎么活啊，那萧景夙一回来，就抢我的东西。父皇答应要给我的，可是转眼就给了他。”
　　“还有那老三，竟然帮着萧景夙说话，故意和我作对，他这些年，一直跟我作对，儿真的不活了。”
　　旁边的宫人低着头，恨不得把眼睛耳朵都牢牢闭上。
　　已经二十岁的四皇子，竟然在贵妃面前，是这样一副痴缠的样子，若是让外人知道，可不得笑掉大牙。
　　贵妃三十多岁，可瞧着柳面桃腮，妖娆漂亮，仪态万千，明明只有二十出头的模样，称得上倾国倾城，难怪皇帝独爱她一人。
　　只见贵妃心疼的摸着儿子的脑袋，“回头，我便找你父皇说一说，怎能如此欺负我的儿子，我儿子的东西，谁也抢不走。”
　　“至于那萧景夙，且看他嚣张这一阵子，等他把蛮子赶退了，看你父皇怎么新账旧账一起算，把他收拾了。”
　　四皇子委屈的点点头，“父皇要让一个皇子带领出征，可为什么不让老三去，老三也很勇猛的，做什么要把军功让给萧景夙？”
　　贵妃认真端详四皇子，见他一脸单纯，仿佛真的只是担心老三不能去立功，便道，“战场上多危险，你和你哥哥都是我十月怀胎生下来的，阿娘哪里舍得你们去受苦，一不小心连命都没了，
　　这种功劳，阿娘不许你们要，你们生来就是最尊贵的，也不需要这种功劳。”
　　老三哪里勇猛啊，之前连一点点战功都是皇上辛辛苦苦安排好的，顾侯死了，他才有的捡。真去了，哪里能打赢。
　　最尊贵的？？阿娘难道不知道，最尊贵的只有一个？四皇子在心里讽刺的想。

第176章 贵妃的刁难
　　顾意路过玉华宫，很快就到了慈宁宫。
　　门口已经等候着一个穿着比普通宫女好的宫女，大约是掌事的宫女。
　　“延王妃，太后娘娘已经在等着了，您随奴婢进来。”
　　顾意笑着点头，“青箬姑姑，有劳你了。”
　　青箬脸上出现淡淡的诧异，又像是满意，点点头，“王妃娘娘随奴婢来。”
　　知道她的名字，可见是做了功夫的，并没有昨日说的那般无礼，不把所有人都放在眼中。
　　他们昨日做的事情，可是满城皆知了。
　　进入正殿，坐在首座的便是太后娘娘。
　　老妇人脸上有自然的皱纹，白皙，可见年轻时是个美人。
　　她神色淡淡，瘦削的手上还挂着一串佛珠，是个信佛之人。
　　这一切都和萧景夙说与她听的相同。
　　太后冷淡，像是精气全被年轻时候给耗光了，先帝冷落她，她从来都过得不得意，又生了一场差点没命的大病，醒来便对一切都冷淡了。
　　就连皇位，这皇位也是皇帝侥幸得来的。
　　这些年来，皇帝偏宠一人，肆意妄为，太后也只是冷眼看着，从来不管，冷得像是独自一个世界，看着另外一个世界一般。
　　皇后之死，萧景夙贬到边地，这些她从未管过，顾意忍不住想，好歹是亲祖母，他心里是否怨恨过她。
　　顾意行礼问安。
　　这京城，这皇宫内，这些规矩最令人厌恶了，动不动就要下跪，这是小事，还是最得容忍的。
　　太后语气淡淡的让她起来，“坐下吧。”
　　“老二去延州多年，如今总算回来，你是顾家的孩子，回京，也算回家了。”
　　“你母亲如何？”她问。
　　顾意心底忍不住诧异，嘴上却老老实实的回，“刚刚去那边的时候日子难过些，现在好多了。”
　　太后点点头，“无事便好，听说你们昨日让皇帝等了许久。”
　　这语气平淡中带着淡淡t的微妙，像是质问，又像是嘲讽。
　　顾意老老实实的回答，“殿下爱洁，又尊敬皇上，不想脏兮兮的就面圣了，实在不是故意。”
　　太后便摆摆手，目光带着些审视的看着她，随即收回视线。
　　“太后娘娘，贵妃娘娘来了。”
　　太后闭了闭眼，好似一脸疲累，“让她进来。”
　　许贵妃进殿，好似整个屋子都生了光芒，先给太后请安，随即好整以暇的看向顾意。
　　顾意老老实实给她请安。
　　许贵妃就坐着懒懒的看着她，也不说话，任由她这样行礼，朝着她低头。
　　顾意可不是会受这些折腾的人，自己慢腾腾的挪起来了。
　　许贵妃眯着眼，“这王妃娘娘，看着好似不太懂规矩啊，顾家的娘子，好歹在京中生活多年，去了蛮荒一年，规矩就忘了。”
　　她声调婉转，声音极好听，每个音调都带着独特的韵味，叫人忍不住回味。也难怪皇帝如此喜欢。
　　顾意便露出不好意思的神情，“殿下叫我不必紧守规矩，反正在京中呆不久，可能很快就回延州了。”
　　“哦？那你可知，你刚刚是对长辈不敬？”许贵妃好似非得给她安排些罪名似的。
　　顾意便惊讶的瞪大眼，“长辈？不敬？”
　　“那贵妃会惩罚我么？怎样惩罚我呀？罚跪，还是挨板子？可我家殿下不会答应的，正如贵妃从来不对皇后娘娘行礼，皇后也惩罚不了您啊。”
　　她的脸上带着一派天真，语气更是细细软软，仿佛没有丝毫锐气。
　　可说出来的话，却十足的顶撞，十足的气人。
　　许贵妃眯着眼睛，挺翘的鼻子鼻翼微微翕动，呼吸都乱了。
　　她这些年顺风顺水，很少有人能够让她动气了，可谁承想，这么一个小杂种娶的罪臣之女，敢如此顶撞她。
　　“噗嗤。”
　　太后没忍住笑出了声。
　　许贵妃的脸色更难看了，“延王妃，你觉得我动不了你家的王爷？”
　　顾意无所谓道，“娘娘想动便动吧，我看着。”
　　许贵妃脸色有些发青了。
　　太后看了一场好戏，脸上的表情都精彩了些，差不多便调和道，“好了，就到这里吧，贵妃，你注意自己的身份。”
　　“青箬，拿哀家的东西来。”
　　青箬拿来一个很小却很精致的木盒。
　　打开，里面是几样很漂亮的首饰，看着就价格不菲。
　　贵妃见状脸色就变了，变得比刚刚更难看。
　　太后抬头示意青箬，“哀家给你的见面礼，你好生收着吧。”
　　“哀家乏了，都散了吧。”
　　就这样，顾意还没来得及做些感激不已的表面功夫，太后就走了。
　　许贵妃从椅子上站起身来，望了那一盒子首饰，脸色阴沉的离开。
　　绿玉捧着木盒，主仆俩一起莫名其妙。
　　绿玉猜测，“这些首饰该是很贵重的吧，不然许贵妃怎么嫉妒的脸都青了。”
　　许贵妃是皇帝宠妃，什么好东西没有，会至于眼皮子这么浅的看上这个？
　　顾意撇撇嘴，“谁知道呢。”
　　她打算回去问萧景夙。
　　俩人离开慈宁宫，往宫外走。
　　正路过一个花园。
　　迎面走来一个衣着华贵的男子。
　　原主的记忆里，是有这个人的记忆的，就是皇帝的爱子，小时候把萧景夙欺负成小可怜之一的四皇子，萧天武。
　　顾意眼皮子就这么一跳。
　　这四皇子绝对是个黑心货色，仗着自己身体不好，嘴又甜，在皇帝和贵妃面前比同胞的三皇子还要受宠。
　　可实际上，他才是真正的狠角色。
　　“呦，二皇嫂。”
　　四皇子意味不明的笑着，就这么大喇喇的走到她面前，饶有兴致的打量着她。
　　他的脑子里此刻还盘旋着贵妃娘的一句话。
　　“哼，本宫先前找哥哥提过，要把顾家的大娘子给你当皇子妃，那顾家老匹夫竟然敢拒绝，敢看不上我家皇儿，那本宫就让他们一家子都获罪，流放，真是活该由此下场。”
　　“儿啊，你且等着，不用与萧景夙那小崽子争，本宫会给你更好的，不管是娘子，还是宅子，他只能拿你不要的！”
　　那顾家娘子竟然差点成了他的王妃。
　　先前他还觉得可笑，萧景夙只能捡自己不要的东西。
　　可见到顾意的这一刻，他突然对萧景夙升起了嫉妒之心。
　　阿娘也真是的，顾家流放了，那顾家娘子怎么能跟着到苦寒之地受苦了，直接送到他府上啊。
　　也不至于让萧景夙得到。

第177章 四皇子
　　没关系啊，等萧景夙死了，这漂亮的小娘子还不是他的囊中之物。
　　四皇子眸子别有意味的盯着顾意，“二皇嫂这是去见祖母了吗？”
　　顾意感觉到他的眼神有些不适，浑身都不自在，道，“是去见太后娘娘了，四皇子若是无事，我就先走了，殿下还在等我。”
　　四皇子却好似很有兴趣的上前一步，离她更近一些，“皇嫂那么急做什么，二哥和父皇谈事情没有那么快的。”
　　顾意瞳孔一缩，刚刚还隐隐约约的感觉现在几乎化为实质。
　　再瞧着送她出来的宫女，此刻已经如鹌鹑一般，生怕四皇子注意到自己，站在一旁，俨然没有任何想管的意思。
　　倒是绿玉和她并肩站着，一脸的紧张，仿佛他有任何异动，她便要护在她面前。
　　可绿玉一旦动手，在这宫里，哪怕有她和萧景夙护着，也必死无疑。
　　她眸子一厉，知道只能靠自己，靠自己应付这臭流氓，人渣子，“四皇子想和我说什么？直说就是，我耳朵不聋，听得见。”
　　她后退两步。
　　岂料萧天武得寸进尺，脸上的笑容越发深刻，恶心，“想和二嫂谈谈心，二嫂从前可差点做了我的妻子。”
　　顾意闻言，眸子有些震惊的放大，心底却在疯狂思索，这是从前的事情，她竟然没有半点印象。
　　“二嫂，二哥一看就是个短命相，你若是想我了，尽管来找弟弟啊。”
　　还是个癖好恶劣的变态。
　　顾意心底恶心的都快作呕了。
　　“二嫂觉得如何？”萧天武直接上前两步，想要握住顾意的手。
　　顾意眸子一厉，眼角却注意到来人，眼神便轻微的一亮。
　　萧景夙从萧天武身后走来，伸手把他的领子一拽，逼得他不得不后退好几步才稳住身形。
　　他握着顾意的双肩，眼神和她对视，“碰到哪里了？”
　　顾意摇头，眼神有些委屈，“你来得正好。”
　　萧景夙握住她的手，“我们回家。”
　　她点头，她恰好还有很多问题想要搞清楚。
　　“萧景夙，没想到你还有回来的一日啊。”萧天武看见他，却好似越发激动。
　　“你不知道，你刚刚被父皇赶走那几日，我打不到你，还真的不习惯了许久。”
　　萧景夙危险地眯起眼，大手已经紧紧地握成拳，好似在蓄力。
　　顾意有些担心。
　　萧天武好似变了个样子，衣冠楚楚起来，“二哥，我不过和二嫂说两句话，你做什么打我？”
　　夫妻俩望向他，好似望着一个神经病。
　　“四皇子殿下，殿下您伤到哪里了？”
　　甘盛的尖细音传来，语气十分紧张。
　　萧天武摇摇头，“无妨，只是吓了一跳而已。”
　　甘盛望着萧景夙，“延王殿下若是无事，便早些带着王妃回府吧。”
　　他便拉着顾意往宫外走。
　　萧天武望着萧景夙笑的十分灿烂。
　　直到远离宫廷，顾意才开口，“这四皇子，跟他亲娘学的吧。”
　　萧景夙的脸色一言难尽，心底毫无波澜。
　　“你小时候，被他倒打一耙祸害的不轻吧？”
　　他迟疑片刻，点点头，“很喜欢在皇帝和长辈面前玩这种手段，好似我欺负了他，然后皇帝就会罚我。”
　　说罢，他又补充道，“都二十几岁了，还是这种手段，有些想笑。”
　　小时候还能伤到他，现在嘛……
　　他早已不在乎在皇帝面前的形象了，皇帝也没办法惩罚他，这种事，看个笑话罢了。
　　顾意忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“你和皇帝谈的如何？”
　　萧景夙想到了皇帝那张酱紫色的脸，“我跟皇帝说，我知道顾将军是冤枉的，让他先查清从前的事情，还顾将军清白，随后我便出征。”
　　“他不答应。”
　　顾意挑眉，“他不答应正常，给了我爹清白，就是三皇子不清白了，这么多大臣都得受牵连，三皇子得被全天下唾弃，他哪里舍得。”
　　萧景夙眯着眼，“我以为他爱子如命，可惜好似这件事还不是他的底线，他在犹豫。”
　　他就是在一步一步试探皇帝的底线，看看到底谁才是最重要的。
　　顾意忍不住担心，“若是皇帝不答应呢？三皇子就是他的底线。”
　　萧景夙拉过她的手，“你信么，这种话，他在等我先低头，可能会使一些手段，但是等着战况更加紧急，他会答应的。”
　　顾意点点头。
　　回到府邸。
　　“我还有一个问题……”她道。
　　“嗯。”
　　萧景夙拉过她的手，拉到床边，床边的墙壁上。
　　顾意不受控制的靠在墙壁上。
　　他眼神认真的看着她，手掌也在认真的动作，脱去t她的外套，触到肌肤。
　　接触到凉气，顾意忍不住瑟缩了一下。
　　“我要问你问题呀。”她声音变得有些轻柔。
　　萧景夙吻住她的肩膀，声音有些含糊，“唔，你说。”
　　怎么说啊，她觉得身体有些泛酸，“太后，太后她给了我一匣子首饰，贵妃好生气的样子。”
　　他好似没听，或者没听见，反正更加用力了。
　　“你怎么了？”
　　她觉得他今天有些反常，莫名其妙的，劲更大了，动作也停不了一点，整个人仿佛失控一般，让她有些害怕。
　　“想你。”他把她架在墙上，两人隔得没有一点空隙，顾意脸上都是热汗。
　　萧景夙呼吸有些失控，低喘几声，“太后的东西自然是好的。”
　　“你小心一些，以后出门必须多带点人，免得再遇到萧天武，我现在动不了他，早晚，我要让他生不如死。”

第178章 去王家
　　顾意软的不行，面色红的更是发烫，她哪里试过这样，从前真的是太单纯了。
　　她拽住他身上的衣服，仿佛是唯一的救命稻草，全靠他支撑着。
　　“别在这里。”她在他耳边求。
　　萧景夙抱着她的腰，用力，声音性感的要命，“可是你明明更舒服了。”
　　顾意醒来的时候，已经是第二天早晨了。
　　又很完美的错过了吃早饭的时间。
　　她腰间还搭着一只手，好重，她嫌弃的皱眉，难怪一整晚都像被一座大山压着，喘不过气来。
　　想到昨晚她就忍不住脸一红，他怎么会那么兴奋，闹了大半夜。
　　“还早。”身边睡着的男人抱着她更紧。
　　“你今天不用忙？”
　　他道，“忙什么？若我忙，还不得把皇帝吓死。”
　　也是啊，能忙啥，忙造反呗。
　　“但是我忙。”顾意压在心底的那件事一下子就被想起来了。
　　萧景夙猜，“你想去王家？”
　　顾意点头，“我想去看看，王家应该是出事了。不然绝对不会让王玉珂嫁给这种人，不管不顾。”
　　萧景夙不说话。
　　“你是不是查到了什么？”顾意敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　也是，他来了京城，大大小小利益相关的事情应该早就查清楚的。
　　顾意心中的预感愈发不好，“你说嘛。”
　　“你今天不是要去王家？我陪你去？”他反问。
　　她怔愣一下，“算了，我自己去，王家，还不至于让你去。”
　　王家人会很惶恐的，算是她自私吧，王家已经受她家连累了，她不想又把王家卷进风暴的中心。
　　萧景夙双手撑着脑袋，不说话了。
　　“你生气了？”她问。
　　他看向顾意，捏了捏她的脸，“看在你昨晚的表现，我不生气。”
　　顾意：“……”
　　她从床上爬起来，收拾好，便带着人出门了。
　　明面上有八个婢女加上侍卫，暗地里还有青三白斩两个高手扫清障碍。
　　她基本上是绝对安全。
　　敲响王家大门。
　　来开门的是一个老仆，眯着眼问，“请问是哪家贵客？”
　　“吴伯伯，是我。”
　　顾意眸子忍不住红了红，这才一年多，怎么就认不出她了。
　　吴伯一愣，随即猜测，“是表小姐？”
　　顾意连连点头，“外祖父外祖母呢，他们如何，快带我进去吧。”
　　吴伯连连点头，“这就带您进去。”
　　顾意没有错过他浑浊眼睛中的泪水。
　　眼皮子便猛地一跳。
　　到了两位老人居住的慈善堂。
　　“老太爷，您外孙女来了！”
　　吴伯大声喊道，随即带着顾意进去。
　　床上躺着一老人，骨瘦如柴，脸上都是松散的一层皮，没有半点肉。
　　顾意很难想象，他是从前那个意气风发的大儒，王老先生。
　　“阿意，是你么？”
　　顾意坐在床沿，握住他的手，连连点头，“是我，外祖父，我回来了。”
　　她已经不敢问外祖母的消息了，想必不是什么好消息。
　　吴伯道，“这一年的风波太大，老太爷承受不住打击，身体愈发不好了，然后成了如今模样。”
　　顾意面色紧绷，轻声道，“外祖不要怕，阿意给你扎扎针，你会好一些的。”
　　她握着老人的手，顺便把了脉，他是伤心过度，再加上旧疾复发，这才病重成了这样。
　　她取出针带。
　　吴伯眼皮子忍不住跳了跳，“娘子，您会这个？”
　　“学了，出门在外，总得会点本事。”
　　顾意随口一句，惹得吴伯又是一阵眼泪。
　　她耐心给外祖父扎完针，等了一刻钟就收了针，看着他睡得很熟。
　　吴伯看着愣了半晌道，“老太爷伤心，许久没有睡过好觉了，如今总算能睡着了。”
　　“吴伯，我外祖母，舅舅呢，表哥表姐呢？表妹她嫁到章家受苦，你们知道么？”
　　这一连串的问题，吴伯不由沉默了半晌。
　　顾意心里愈发的打鼓。
　　“大老爷，他被贬到了很远的地方当官，想必十年八年都回不来了，大郎君，他腿残了，呆在院子里终日不肯出门。”
　　“至于老夫人和大娘子，她，她们没了。二娘子被章家威胁，才被章家那浪荡子娶了回去。”
　　顾意浑身一震，从身体骨髓里蔓延而出的密密麻麻的伤痛。
　　她以为她做好了准备，他们在受苦，受了很多苦，但她来了，总会想尽办法让他们不再受苦。
　　可是，她们两个死了。
　　“老夫人见顾家被流放，姑奶奶受苦，本就不好，后面王家又遭遇了一连串打击，被人针对，她便承受不住去了。”
　　“那表姐，她是怎么回事？她年纪轻轻，哪里那么容易死？”顾意赤红着眼睛质问。
　　“大娘子是被送去三皇子府当妾，死在内宅里。”
　　三皇子。
　　顾意身体发软，眸子里满是恨毒，还真是一家毒蝎子，先是害她顾家，连王家也不放过，这一家子，她不弄死，死都不能甘心。
　　吴伯同样红着眼，“王家何尝不知二娘子在受苦，可有什么办法呢，没有任何办法，二娘子她很懂事，为了不让章家为难王家，这才答应主动嫁了过去。”
　　顾意心底愈发不是滋味，目光坚定道，“吴伯你放心，玉珂不会再受苦的，我保证把她从章家接出来。”
　　吴伯忍不住劝解，“意娘子，您不用这样，您如今能够从蛮荒回来，老太爷已经很感激了。”
　　“章家，章家不是一般人家……”
　　顾意冷着脸，浑身的气势惊人，“我也不是一般人家。”
　　身边的绿玉提醒，“吴伯，您不用担心，我们娘娘是延王妃，章家人哪里敢动我们。”
　　吴伯就当场愣在原地。
　　什么王妃？什么延王？
　　王家这半年向来都是闭门不出，以至于外面传得无比火热的消息他们都闭塞不已，完全不知道。

第179章 王家惨况
　　绿玉满是骄傲，耐心解释，“吴伯，延王殿下从延州回来了，殿下现在可是皇帝面前的大红人呢。”
　　不知怎么，听到大红人三个字的时候，顾意无端的想笑。
　　大红人啊，威胁怠慢皇帝，跟皇帝谈条件，让皇帝求着的大红人。
　　吴伯更愣了，延王殿下，他记得的，是不得皇帝喜欢，很早以前就将年幼的嫡皇子封王戍边，其实大家伙儿心里都知道，其实就是将延王殿下流放了。
　　可现在，延王殿下回来了？还是皇帝身边的大红人？还是表小姐的夫君。
　　吴伯把事情都捋清楚了，正是因为捋清楚了，才不免更加震惊。
　　他漆黑的瞳孔都收缩了，颤抖着手，看着顾意，“意娘子，您，您怎么会和延王殿下成亲啊？”
　　顾意便笑了笑，“他在延州，我被流放到延州附近，碰巧遇上了，彼此喜欢就在一起了，吴伯你放心啊，这婚事，怎么说都是我占了便宜。”
　　这个世道，不，无论哪个世道，有权有势才是实实在在的。
　　吴伯面色激动的，连连点头，语气万分心疼，“意娘子想必受了许多委屈，您从前多么娇养的人儿啊，这流放哪里是您能够受得了的。”
　　顾意也忍不住红了眼，“是顾家连累王家了，让王家成了如今的样子。”
　　王家人都是纯良温善的，不然不会不怪罪她，正因如此她才更要帮王家。
　　“不说这些了，娘子，不说这些了。”吴伯连忙擦了擦自己的眼睛。
　　“外祖父的情况有些差，我给你开一副药，每天煎着吃，再写一张膳食单子，每天按照上面的吃，情况便能好一些。”
　　吴伯连连点头。
　　她又道，“外祖父现在最怕受到刺激，最怕悲伤过度，您可以跟他说我，说一些好的事情，让他心生希望，好的更快。”
　　心情好，比一切灵丹妙药都有用。
　　吴伯感激的连连点头，“我记住了，您放心。”
　　顾意犹豫片刻，又道，“过后会去一趟章家，看看表妹情况，表哥呢，方便我去看看他么？”
　　吴伯面色便犹豫起来。
　　片刻后，他道，“大郎君的情况很糟，他的脾气现在变得坏了许多，怕冲撞了您。”
　　脾气坏？顾意想起记忆中王表哥的样子，几乎难以想象他现在会变成什么模样。
　　王t表哥是个再温和不过的人，哪怕她有时候觉得那温和只不过一层面具，他从不发脾气，哪怕教训下人，也是温和有礼的，好似没有谁能够破掉他的心防。
　　他是个极优秀的人，从小功课便好，天赋好，又勤奋，假以时日，便是状元种子。
　　“吴伯，早晚要见的。”
　　吴伯便把剩下的话都吞进肚子里去了。
　　来到一个偏僻的小院子。
　　里头寂静无声，连仆从的声音都没有。
　　吴伯走在前面，打开院子，看见有些荒芜的院子里，满是杂草和落叶。
　　萧瑟，仿佛行将就木，看不到一点生机。
　　顾意的面色有些难看，“吴伯伯，这里都没有人打扫么？”
　　哪怕是本身没有问题的人，常年住在这样的环境中，也会变得颓废。
　　吴伯叹息的摇头，“大郎君不许我们动，甚至不许我们在这里多待。”
　　说着，他便走向大树另一边，躺椅上躺着一个人。
　　旁边放着一副拐杖。
　　那郎君不修边幅，只能从五官轮廓中，依稀瞥见从前的俊朗。
　　他睁开眼，皱着眉看向他们，“出去。”
　　吴伯有些激动的提醒他，“郎君，这是意娘子啊，她回来了！”
　　王玉竹目光移向她，带着些微的波澜。
　　顾意道，“表哥，是我，我回来了。”
　　王玉竹点点头，“你出去吧，我没有心情叙旧。”
　　语气陌生的仿佛像是变了一个人。
　　说罢便闭上眼睛，不再理会任何人。
　　顾意心中痛恨，面色却更加温和，“表哥，受了这么点挫折就颓废了么？”
　　吴伯有些震惊的看着她。
　　王玉竹又睁开眼睛，眸子里带着些血丝，额头青筋在跳，隐隐有种暴怒的感觉。
　　果然。
　　“你知道什么？顾嘉意，不是只有你受了苦，我们王家，我已经全都毁了，你还想如何？为什么要过来烦我？你走吧！”
　　他的声音还是从前那个温润如玉的声音，只是语气中带着从未有过的颓废和暴躁，让人想到绝望。
　　“吴伯，请她出去！”
　　王玉竹挥了挥手，便狠狠的闭上眼睛。
　　吴伯有些无奈的看向她。
　　顾意瞧着他躺在躺椅上，一副行将就木的模样，胸口处起伏不平，张口道，“王玉珂还在章家受苦，外祖父病重，家里只剩你了，你就这样眼睁睁的看着，期待等来什么？”
　　“是想等着王玉珂的死讯从章家传来为她收尸？还是等着外祖父西去，为他戴孝？可你现在真是个废物模样！连路都走不了，连这个院子都走不出去！”
　　顾意的声音越来越大，越发的振聋发聩，她目光瞪圆，神情紧绷的看着王玉竹，“你若是不想自救，别人想搭把手，都无能为力！”
　　王玉竹被骂的怔愣了片刻，眼睛渐渐的湿润了，随即捂着眼睛压抑着声音痛哭。
　　吴伯连忙上前抱着他安慰，“大郎君，意娘子是一番好意，王家只剩您了啊，您得为二娘子撑腰，您得把王家撑起来啊！”
　　“可我如今这幅模样……我能怎么办？”
　　王玉竹抬起头，眼眶泛红，看了顾意一眼，想到自己如今的模样，又有些不自在的移开视线。
　　“我帮你把脉。”
　　顾意抿着唇，弯腰按在王玉竹的手腕上。
　　他十分配合的把手腕伸过去，一动不动，只是眼神却疑惑的看向吴伯。
　　吴伯便解释，“意娘子在外头学了医术，刚刚还为老太爷扎过针，着实有效，老太爷好多了，您安心。”
　　王玉竹的脸上难言震惊，更加配合的任由她检查身体，右手，左脚。
　　他的一只手，一条腿都被别人打断了，打废了，毫无知觉。
　　心中也不免更加忐忑，升起希望，掐灭，又不受控制的升起希望，或许他的表妹真的能够救他呢。
　　可怎么可能，王家虽败落，一般的大夫可能请得起，他们都没有办法。
　　顾意检查一遍后直起身子，看不出什么神情。
　　王玉竹盯着她，静静的等待着。
　　吴伯在一旁没说话，但是急得直跺激动

第180章 狠狠的教训
　　吴伯在一旁没说话，但是急得直跺脚。
　　“能治。”
　　顾意缓缓点头，“拿来纸墨笔砚。”
　　吴伯连忙去书房，把王玉竹的纸墨笔砚拿来，就着小桌子，顾意写了方子，包括老太爷的方子一起给他。
　　“吴伯您先去抓药，其中有几味药比较珍贵，稍后我会派人送来。”
　　吴伯点点头，拿着方子欢天喜地的走了。
　　“真的能治么？他们都说不能。”王玉竹半怀疑半期待。
　　顾意笑着肯定，“我骗你做什么，我刚刚拿针刺激你的腿，是有反应的，没有坏掉。”
　　“多谢你。”王玉竹抿唇，想起刚刚无缘无故的发火，脸上更是羞愧难当。
　　顾意不介意的摇头。
　　“姑母还好吗？”王玉竹关怀问道，祖母去世之前，最关心的便是被流放的姑母，和被贬谪的父亲。
　　“我娘好得很，弟弟妹妹也很好，平安无事。”她一脸轻松，这种神态做不得假的。
　　王玉竹便放下心来，“玉珂，她是为了家里才嫁给章家那畜生的，顾家落难，谁都来踩一脚，从前章家我们看不上眼，拒绝过章家的求亲，这次，他们便来落井下石了，我的伤，便是他派人弄的，章家还战队站在三皇子那边，很得他的信任，如今王家根本不是对手……”
　　说罢，他看向顾意，似乎才发觉一个问题，有些犹豫地道，“表妹，你如今……你是怎么回到京城的？”
　　按理说，顾嘉意现在应该在流放期间的，可是现在却好端端的回了京城，大喇喇的来了王家。
　　顾意叹息一声，说了她和萧景夙的关系，“表哥，你尽快好起来，玉珂需要你，王家需要你，我们都需要你。”
　　王玉竹从小的培养方向便是读书科考做官，他对政治的敏感度比一般人高许多，只听顾意的三言两语，便读出了许多信息和猜测。
　　萧景夙能够冒天下之大不韪娶她，足以证明对她不一般的真心。
　　他目光有些晦暗的看了她一眼，“延王殿下你们，这次进京很危险。”
　　“嗯，我知道。”顾意点头。
　　他便不再多说了，越想越觉得心惊，这是要跟皇帝打擂台么，甚至要造反么。
　　“表哥，玉珂还在等你接她回家。”
　　王玉竹忍不住又红了眼。
　　——
　　章府。
　　“贱人，你想烫死我啊！”章家齐暴躁地甩开滚烫的巾子，一巴掌扇在王玉珂脸上。
　　王玉珂面色麻木，任由脸又青又红，只埋头去捡地上的巾子。
　　“笨手笨脚的东西！”
　　章家齐上次被偷袭，打成重伤，身上疼得不行，只能躺在床上静养，本来就一股子气和恨，对王玉珂便更加粗暴了。
　　“你过来！”他仍觉得不解气，目光狠辣地示意。
　　王玉珂浑身伤痕地走过去。
　　然后被他一脚踹翻在地上，他仅能动作的手死死地拽住她的头发，往木床上磕地砰砰作响。
　　王玉珂被撞得狠了，直接狠狠按在他伤口之上，用力地往床上一推。
　　“啊！”
　　章家齐痛苦地叫了一声，随即表情愈发狠厉，“来人！来人！这个贱女人敢打人！给我打死这个贱人！”
　　外面的侍卫忙不迭地跑起来。
　　……
　　在王家呆了大半天，已是下午，顾意坐上舒适的轿子，心里却记挂着王玉珂。
　　原本想回家的，却鬼使神差的，直接让车夫朝着章家去了。
　　章家守门的仆从很不耐烦地道，“做什么的？”
　　“家主人延王妃，来章家看望表姐，王夫人。”
　　仆从脸色便是剧烈的一变，连忙道，“我这便通知我家主人。”
　　说罢便急忙跑进府里去了，颇有些连滚带爬的意味。
　　很快，章家夫人老爷一大家子都出来了。
　　顾意面色冷淡，威严端的十足。
　　她不说话，绿玉充当她的传声筒，“章家好大的架子，竟然能让王妃等那么久，对皇室可还有一丝敬畏？”
　　章家当即额头有些出汗，深知她是来找麻烦的。
　　谁能想到呢，这顾家都流放了，死绝了，竟然还有起来的一天。
　　这延王虽然只是个不受宠的皇子，但好歹是皇室，况且谁不知现在的紧急，他的三万大军还在外头摆着，可不是吃素的。
　　章家当家夫人，也就是王玉珂的婆婆连忙站出来解释，“王妃娘娘恕罪，妾身这一时没准备，忙着梳洗好来见您，这才迟了一些。”
　　顾意上前两步，往章家人堆里张望，眯着眼问，“我表妹呢？听说与你家的二儿子成婚，你家的二儿子呢？怎么一个都不在？”
　　章夫人擦了擦汗，“站在大门口说话像什么事儿，您先请进上座，我再慢慢解释。”
　　顾意面色依旧冷淡，微微颔首，姿态高傲地走进章家的门。
　　还得多亏了刘嬷嬷教导的规矩，她现在越发习惯当上位者了。
　　坐在上首，她看向章夫人。
　　章夫人带着些卑微道，“您恕罪，我儿他前些日子出门摔了一跤，现在还在床上静养，玉珂她……t她身子有些不好，前段时间还不小心碰了一下，不若等她好了，便让她亲自来拜见您吧。”
　　顾意眯起眼，“伤着哪了？我许久不见她，很是想念，她受伤了我更应该看她，章夫人，不允许么？”
　　“还是我表妹她如今，见不得人？”
　　章夫人摆手，“哪里的事，我这便带着您去看她。”
　　顾意便站起身。
　　来到一个小院里。
　　“就在这里了。”
　　章夫人领着她进去，脸上带着勉强的笑，“您好好和玉珂叙叙旧。”
　　顾意面无表情地瞥了她一眼，随即进入房间，走到床榻边。
　　王玉珂躺在床上，整个人带着一种难言的毫无生机。
　　她看起来气色很好，只是脸颊有些肿大，发福一般，见到顾意，她的眸子奇异般地亮了亮，眼泪当即流了下来。
　　“阿意。”
　　顾意连忙握住她的手，擦了擦她的泪，毫无意外在自己的指腹上看到一层粉。
　　“你婆母说你伤了，伤着哪里了？”她关切地问。
　　王玉珂瞥了一眼章夫人，勉强维持笑容，声音低低的，“我没事，一点小伤罢了，你别担心。”
　　“你若是有什么事情，只管告诉我。”
　　章夫人警告地看了一眼王玉珂。
　　王玉珂不说话。
　　顾意暗自捏了捏她的手指，四顾，疑惑道，“丹玲呢，她从小伺候你，为何这会子不见人？”
　　章夫人心中剧跳，道，“王妃娘娘，丹玲她呀，染了急病，为了府上主子着想，便送她去乡下庄子养病去了。”
　　“是么？”
　　顾意皱眉，“表妹应该有四个从小伺候的陪嫁丫头的，她们人呢？”
　　章夫人后背湿了一大块，“这，这伺候的人，哪里能够一成不变的，她们有的嫁人，有的犯了错出府去了。”
　　顾意瞥向她，“章夫人，我在与表妹说话，你一直在插嘴什么？不觉得招人烦？”
　　章夫人脸色又青又红，又白，精彩极了。
　　“你们出去，都出去！”
　　章夫人还想挣扎一下，不愿走，却被顾意一个冷眼吓退，惶恐的离开房间。
　　房里只剩下顾意还有王玉珂两人。
　　顾意摸了摸她的脉象，心里腾的火气来了，随后她直接掀开她的被子，扯开她的衣裳，露出里面青青紫紫的皮肤，还有各种伤痕，鞭打，火烧，各种痕迹。
　　她原本觉得自己已经做好心理准备，可还是没有想到，会严重到这个地步，甚至还有新鲜的痕迹。
　　章家齐那狗畜生，都伤得下不来床了，竟然还打她。
　　“阿意，你……”王玉珂面色有些难堪，动作迟缓地坐起身来。
　　顾意拉着她的手，神色紧绷，压抑着怒火，“你告诉我，你现在想如何？是想马上离开，和章家完全断绝关系，还是留下？”
　　“不管你想如何，我都会帮你，你看到那老太婆对我的态度了，你完全可以相信我。”
　　王玉珂愣愣地看着她，原本麻木的心突然有了存在感，砰砰砰地跳得鲜活。
　　她真的能有机会逃出这个火坑么？
　　“我带你出去好不好？”顾意道。
　　王玉珂眸中冒出泪来，这半年多的日子，好像在十八层地狱，她像是服刑的小鬼，还能重新回到人间吗？
　　可哪怕回到人间，也永远回不到过去了，她的姐姐，哥哥，还有外祖父外祖母，父亲，王家已经四分五裂了。
　　她脸上的恨意渐渐浮现出来。
　　都是章家，这一切都有章家的那份。
　　“阿意，你嫁人了？”她听到章夫人喊她王妃，她竟然嫁了王爷。
　　顾意草草地说了这件事，再次询问她。
　　“我想，我要留在章家。”王玉珂眼神坚定。
　　“章家都是一群人渣，你没必要跟他们耗着。”
　　王玉珂不说话，只是笑。
　　她现在活着唯一的意义就是跟他们耗着，眼睁睁地看着他们生不如死，家亡族灭。
　　顾意望着她的笑，不由心里一颤，她深吸一口气，“我知道了。”
　　她起身离开床沿，神色从担忧变得冷酷，愤怒，压抑着满腔的怒火，打开房门，迈过门槛，走到满脸忐忑的章夫人面前。
　　“王妃娘娘……”
　　“啪！”
　　一个十分清脆响亮的巴掌就这么扇在章夫人面前。
　　章夫人话还没说完，就这么愣愣地望着她。
　　在场的人均是眼神一震，呼吸都不敢大声了。
　　“老虔婆！胆大妄为，恶毒至极！”

第181章 发怒
　　顾意眸中的怒意直冲云霄，冷冷的盯着章夫人，恨不得将她活剐了。
　　章夫人捂着脸，反应过来委屈又愤怒，“王妃娘娘这是做什么？仗着自己的身份如此欺负人！”
　　顾意危险的眯起眼，“你到如今还不认？我表妹身上的伤是谁弄得？遍体鳞伤，到底是哪个断子绝孙的东西打得？”
　　章夫人本来想装委屈无辜蒙骗过去，听到断子绝孙，两只眼皮砰砰的跳，“王妃娘娘说话也太过分了！不过是王玉珂和我儿子两人吵架，互殴罢了，我儿子也被打得下不来床，您还想如何？”
　　“下不来床？”
　　顾意似是一愣，眸子一定，逼视着她，“带我去看看，如何下不来床。”
　　她儿子是真的浑身是伤，下不来床，哪里怕被顾意看到，底气很足的带着顾意去了儿子的房间。
　　只是还没进去，便听见屋子里传来婉转又妖艳的声音。
　　顾意忍不住眸子一转，看向章夫人。
　　章夫人脸色一黑，正欲派人进去。
　　顾意直接挡在前头，示意她不要动。
　　外面一片安静。
　　里面男女的说话声很清晰的传出来。
　　男人道，“那该死的王玉珂！本少爷就应该把她活剐了！让她留了一条贱命，我娘也真是的，阻止我做什么。”
　　女人安慰，“郎君别生气，她不过是一条随意打骂的狗，您想什么时候收拾都行，还是先顾着自己的身体。”
　　外面章夫人的脸渐渐发白。
　　“哼，等我好了，非要让她体会一下，什么叫生不如死！”
　　章夫人的脸瞬间惨白，顶着顾意的警告连忙出声，“你个畜生！胡说八道什么！玉珂可是你明媒正娶的妻子！”
　　章夫人一面推开门，闯进去，一面怒瞪着那衣衫不整，躺在床上的侍妾，“你这个贱人，竟然敢挑拨郎君和大娘子的关系。”
　　“来人！给我把她拖出去！乱棍打死！”
　　侍妾瞬间呆住了，慌乱的看了一眼章夫人，知道现在能救她的只有章家齐了，连忙跪在床下求饶，“郎君，郎君救救我啊，妾身知道错了，再也不敢了！”
　　章家齐对章夫人突然闯进来，感觉莫名其妙又恼怒，“娘，你这是做什么？”
　　顾意缓步上前，带着一丝好笑的看了章家齐一眼，又看向章夫人，“章夫人，你煞费苦心为你儿子隐瞒，奈何他不领情啊。”
　　“王妃，您听我解释，我儿是个好孩子，只是被带坏了而已，我这就处置了这个贱人。”
　　顾意眸子更加冷淡，目光像是裹着寒冰，倏地发怒，“我不管是因为什么，他屡次殴打发妻，这就是罪！该死！”
　　“殴打发妻？王妃娘娘，他们明明是互殴，您看看我儿伤成什么样儿了？我这个当娘的，还没去找王家算账呢！”
　　顾意仿佛听到了天大的笑话，“互殴，我表妹文静贤淑，从来连棍子都没拿过，对身边的丫头也从未动过一根手指头，她能把这个畜生打成这个鬼样子？！”
　　这畜生是谁打得，她比谁都清楚。
　　“谁是畜生？你这小贱人，我撕了你的嘴？！”
　　“章家齐！”章夫人猛地瞪眼，满是警告的看他一眼。
　　章家齐莫名其妙，“娘，她是谁？她凭什么管我们家的事情？”
　　他心脏有些不安的怦怦跳，不死心的询问章夫人。
　　章夫人狠狠的瞪了儿子一眼，用帕子抹泪，“王妃娘娘，您理智一些，为玉珂的以后想想啊，
　　女子回了家，哪里还能找到什么好归宿啊，他们两个夫妻一体，是要过一辈子的，我儿会改，我一定好好教育他。”
　　顾意面无表情的看着她，“改？这杀人犯杀了人，也只需要说一句会改就能不用被砍头了么。”
　　“那您想要如何？”
　　“和离。”她冷冷的吐出两个字。
　　章夫人脸色大变，她心里想得可多了，知道这和离，把王玉珂摘出来只是第一步，后面只要顾意吹吹枕头风，章家齐的日子可不好过，延王随时都能整死她儿子。
　　所以，和离不得，王玉珂在他们家，才能有顾忌。
　　“王妃，玉珂是个好媳妇，我舍不得啊，怎么能和离呢，绝对不能和离。”
　　“好哇，那就告到官府，来判一判这件事，到底该如何。”
　　章夫人满脸虚汗，手都忍不住哆嗦了一下，“这件事爆出来！咱们谁都占不到便宜，我们章家不好过，王家也别想好过，不过是两败俱伤罢了。不如我们的后退一步，您想如何，我一定尽力满足。”
　　顾意便沉默了。
　　章夫人见有戏，眼睛一亮，更加起劲的说和，“您尽管提要求t，章家一定好好考虑。”
　　顾意便深深的叹息一声，“女子就是这么身不由己，我是真心为我这妹妹好，希望她能安然自在的过一生。”
　　章夫人连连点头，“您放心，我发誓，今后府里的人谁都不能动她一根汗毛，不然，我第一个弄死他。”
　　“我可不信，”
　　顾意脸上依旧有淡淡的嘲讽，“白斩，出来。”
　　屋外瞬间不知从哪里冒出来一名男子，走到顾意面前。
　　“你从今以后，就跟在表妹身边，谁若是欺负她，给我十倍百倍的还回去，打她的人，砍断手脚，做成人彘。”
　　白斩声音响亮，“是。”
　　顾意解释道，“这白斩，是我家殿下送给我的暗卫，厉害得很，有他在，我放心，虽说这内宅不好让外男进出，可你们章家情况特殊不是么。”
　　章夫人听到他是延王暗卫，心里便狠狠一颤，听到后面一句，也连忙答应，“您说的是，有白斩侍卫在，玉珂一定安安全全的。”
　　顾意最后望了章家齐一眼，嘴角忽然泛起一抹弧度，留下白斩便离开了。
　　回了府，还送了两名侍女给王玉珂，专门伺候她。
　　白斩自己来到王玉珂床边，介绍他自己。
　　王玉珂怔了怔。
　　然而，令她更加震惊的还在后头。
　　白斩道，“章家齐是被娘娘打得，今后没了传宗接代的可能。”
　　竟然废了他的命根子！
　　王玉珂整个人都惊呆了，“不可能呀，他若是知道，肯定早就发疯了，怎么还安安静静的。”
　　白斩脸上带着一丝笑，“并没有完全弄坏，只是关键时刻用不了而已。”
　　对于男人，最恐怖的事情无疑是命根子的事儿，做不成男人，不能传宗接代，比死了更难受。
　　王玉珂：“……”
　　表姐真的变了太多，她也应该像表姐一般，强大起来。
　　她已经为自己做得更多了，可报仇的事情，还是得自己来。
　　顾意回了家，吃了一肚子气，又忍不住担忧起王玉珂的性格，希望她能够真正的强硬起来，不要让她失望。
　　只有她自己强起来才有用，不然，白斩在也没用啊，还能替她杀了章家所有人么。
　　这个时候的顾意还没想到，以后的王玉珂会强硬到这种地步，更是狠狠的吃了一惊。
　　回到家已经是傍晚，她便让人收拾热水，脱衣服沐浴了。
　　气得她出了一身汗，必须得洗洗。
　　果然，泡澡解乏，顾意闭着眼睛享受了好一会儿，有点想泡温泉了，温泉才是最舒服的。
　　“添水么？水凉了。”
　　如果是绿玉的声音她十分泰然的点头，表示要多添水。
　　可这是个男人的声音，哪怕这个男人是她的。
　　顾意吓了一跳，很凶的虎着脸瞪着萧景夙，“你什么时候来的？”
　　“不久。”
　　他道，“见了好几个大人，使劲儿求我，让我出征，没想到，皇帝还会这一道。”
　　自己不答应他的条件，利用朝中大人们来达成目的，想必，下次就是让他上朝了吧。
　　顾意便忍不住担忧，“论狠心，谁能比得过皇帝，殿下，我们根本比不过，蛮子打进来了，我们比他更急。”
　　“不如，直接告诉皇帝那件事，趁机夺位吧。”
　　她思来想去，他们是有这个实力的，只是身后名会比较麻烦，就像李世民一样身上永远都有污点。
　　萧景夙摸了摸她的脑袋，“别急，他能利用文武百官，我也能，谁怕谁呢。”
　　顾意有些难耐的叹了一口气，如今每一步都像是走钢丝似的，不能走错分毫。
　　“你最近待在家里，不要出门，应该会有不少夫人要来求见你，不用理会。”
　　顾意点头，不过就是几个夫人，她能应付的。
　　讲完正事，顾意洗的也差不多了，却见萧景夙还呆在浴桶旁边，好像在玩水。
　　顾意：“……我要起来了，你出去。”
　　萧景夙：“我不。”
　　他上次没有看到，一直都没有看到，一直都是个洗个的，这次，他无论如何也不走。
　　“你干嘛，萧景夙，你赶紧出去！”她的脸都被热蒸汽给熏红了，嗔怒的模样像是在撒娇，另有一番滋味。
　　萧景夙走近一步。
　　此时的顾意浸在水里，雪白的肩头却在水面上，还能瞥见点点白皙，分外的勾人，娇艳欲滴。
　　他喉结滚了滚，浑身多了一股别样的性格，气氛都发酵起来了，“我们好像从来没有在这里。”
　　他一说话，过分的好听，过分的性感，耳朵都听得好似怀孕了，顾意脸更红了，过了三秒才反应过来他话里的内容指向，“我不要，你快走。”
　　萧景夙勾起她的下巴，亲了起来，手探到水下，随后砰的一声，他就着衣服直接进入浴桶。
　　两人的浴桶无疑是很挤的，水不停的溢出来，像是经历了激烈的战争。

第182章 威逼
　　第二天，顾意醒来就是一整个腰酸背痛，疲累的不行。
　　绿玉见她醒了，一面备水洗漱，一面道，“娘娘，府里收了很多帖子，都是各家的夫人想来求见您的。”
　　顾意觉得萧景夙猜的真准，不紧不慢的洗漱，穿衣，想了想，告诉绿玉，“都推拒了吧，就说我水土不服，生着病呢，出不了门，也不方便客人来看望。”
　　绿玉一向对顾意的命令绝对服从，收拾好就下去吩咐了。
　　而萧景夙，也确实如他所想的那般，皇帝要让他上朝，参与朝政。
　　此时夫妻俩正在悠闲的吃饭，便有官吏来府邸通知。
　　萧景夙忍不住嘲讽的一笑，“真是想得美。”
　　顾意撇了撇嘴，“这老皇帝，你明日怎么办？”
　　“皇帝的命令，当然得听。”他嘴角的弧度意味深长。
　　她忍不住眯了眯眼睛，觉得皇帝可能会有点倒霉。
　　隔日朝堂。
　　蛮子又攻陷了一座城池。
　　皇帝着急上火，脸上长了好几个痘，眼睛下面都是青黑的。
　　下面的大人们便开始一个接一个的禀报。
　　“陛下，前线又失了一座城池，快要顶不住了啊，蛮子过于蛮横，必须再派人手！”
　　“是啊，陛下，您为黎民百姓着想一下吧，若是朝廷不出兵，他们该怎么办，蛮子一路烧杀淫掠，所过之处，如同炼狱一般，民不聊生，不留活口，咱们这大晋的子民，都要灭绝了啊！”
　　皇帝做苦思状，“爱卿说的是，朕也很为百姓的处境担忧，可如今，谁能担此重任呢？”
　　“陛下，延王殿下年轻气盛，身份尊贵，又聪慧能干，是绝佳人选！”
　　皇帝便看向不动如山的萧景夙，道，“延王，你觉得呢？”
　　萧景夙面无表情的道，“臣怕是不合适。”
　　大人们便激烈的吵起来了。
　　“不合适？您是最合适的！百姓们都在受苦，民不聊生，饿殍遍野，他们都在等着朝廷救命呐，您是王爷，尊贵之躯，受尽朝廷供养，一句不合适，就要逃脱您的责任么？！”
　　“延王殿下，您是王爷，是延王殿下，是皇子，您对这个国家有责任啊，算老臣求您，领兵出征吧！”
　　“求殿下仁慈，领兵出征吧！”
　　所有人都朝着萧景夙的方向，整齐的拜下去。
　　庆王也在朝廷上，见状，忍不住讽刺的勾了勾嘴角。
　　这就是皇帝，这就是朝廷了。
　　全是为了自己的利益，牺牲别人，却一点好处都不想给人家。
　　自私吝啬的鬼东西。
　　萧景夙就这么被架在高墙上，只是面色依旧平淡，沉默片刻，他道，“本王也有本王的担忧。”
　　“延王殿下担忧什么？皇上和群臣都在此，您不妨直说，若能解决，一定帮您解决！”
　　萧景夙便看向说话的那位大人，讽刺一笑，“本王听说啊，这曾经的顾将军顾侯爷，咱们大晋曾经的战神，最后一战，其实不是自己轻敌，导致丢了城池。而是被朝廷里的人背叛，腹背受敌，这才死了，顾家才会抄家流放。”
　　“本王担心啊，这要是有人也这么对我，本王岂不是冤死了，本王不愿意，陛下要的三万大军我带来了，您尽管用，只是啊，这领兵出征的人，绝对不能是本王。”
　　“本王才二十出头，刚刚娶妻，还想多活几年呢。”
　　群臣闻言，大惊，脸上忍不住惊骇之色。
　　这顾家顾侯爷被民间传成战神，可惜最后一战遭遇滑铁卢，丢了城，拼死回来，却直接被赐死。
　　他的风评一向很好，对于这一战他会输，其实大部分的臣子心中都是存疑的，此刻这掩埋在心中的疑惑，就这么被萧景夙挑起来了。
　　如果顾侯爷还活着，他们大晋绝对不会被蛮子逼到这种地步。
　　这样一个功臣，良将，若是被自己人害死的，未免也过于令人寒心。
　　皇帝更是脸色都变了，震怒的看着萧景夙，大约是没想到，他竟然敢在这大殿之上，威逼他这个君父。
　　左相便躬身与萧景夙道，“想必王爷是误会了，顾将军战败是事实，这骑者善堕，马有失蹄，不可能一直打赢，不知您是从哪里听来的t？”
　　萧景夙脸上的表情意味深长，“可能是假的吧，可本王担心，想让本王安安心心的出征，可以啊，查吧！”
　　“本王要彻彻底底的查一遍，才可能出征。”
　　许贵妃的哥哥直接站出来，面色冷肃，愤怒，“延王，你是堂堂皇子，皇上让您出征，君主圣旨，你敢抗旨不尊？”
　　萧景夙瞥了他一眼，“皇上让我出征，我不敢不从，这点小条件，皇上满足不了，那本王身体能够听从，可这心里啊，连自己都控制不了。”
　　还不至于如此无耻，人家心不甘情不愿，非要人出征，到时候输赢谁说了算呢。
　　众人都明白了，他这是非要彻查当初顾家之事。
　　许大人声音响亮，“延王殿下非要彻查顾家之事，莫不是因为延王王妃？堂堂男子汉，就这么被自家娘子牵着鼻子走？”
　　众位大人望着萧景夙，忍不住嘘了一声。
　　萧景夙嘴角勾起一抹弧度，并没有大家想象的恼羞成怒，反而镇定无比，“许大人开心就好，怎样想我都是无所谓的。”
　　像是撞上了一团棉花，攻击对方，人家一点都不疼。
　　“陛下，这不过是一个再小不过的条件，您也不答应么？”萧景夙语气平淡，却掩盖不住其中的强势，将矛盾对准皇帝。
　　皇帝面无表情，放在龙椅上的手紧紧的捏着衣服，浑身都紧绷起来。
　　“你这是在威逼陛下！你好大的胆子！”许大人几乎要跳起来唾骂他。
　　这事和三皇子脱不了干系，那可是他的外甥，很可能是未来的皇帝，更何况，顾家的事情也有他的手笔。
　　然而大部分官员此刻的唯一目标就是让萧景夙出征，于是跪下齐齐请求，“请陛下重启旧案，彻查顾将军一事。”
　　“请陛下以大局为重，彻查顾家一事！”
　　皇帝的脸都气得铁青了。
　　他没想到，本来是让众人逼迫萧景夙去出征的，现在成了众人逼迫他了。
　　“查案，耗时太长了，朕会派人查，但你出征不能耽误。”
　　萧景夙笑了笑，“陛下交给我查吧，定会查的清清楚楚，而且，几乎不需要耗时。”
　　皇帝眼皮子便是狠狠一跳，探究的看向萧景夙，这么笃定，这么自信，莫不是已经有了证据，只差这个名正言顺查东西的名头了。
　　绝对不能答应他。
　　只是，能够让谁查，他才能放心呢。
　　“你这么说，是已经有了证据？”
　　萧景夙笑了笑，“抓了几个从前，相关的人，就关在府里，他们嘴里吐出一些东西，说顾将军是被人故意陷害的，假情报，背后放冷箭，就是为了卸磨杀驴，顺便为某些人积累一些功劳。”
　　皇帝心脏猛地一跳，耳朵都砰砰两声，那次战役，得到好处最多的不就是老三。
　　“大胆！延王！你这是在暗指什么？！”
　　萧景夙直接挑明，“皇上，趁着现在时间还多，把人传上大殿，直接当众审吧！”
　　皇帝心都快从嗓子眼里跳出来了，不是该杀的都杀了么，现在怎么可能还有人活着。
　　“陛下。”他提醒。
　　皇帝冷冷的看向萧景夙，用恨不得把他当场剐了的眼神，“你想如何？”
　　萧景夙面色平静，“我的诉求，从始至终都是一样。”
　　皇帝怒而甩袖，离开。
　　回到家，顾意听说这事，便挑了挑眉，“哪里关押着什么人？”
　　萧景夙哼笑，“炸他的，清白不清白，所有人都清清楚楚，如今只差他那一个圣旨罢了。”
　　顾意抿了抿嘴，有些头疼，“明天有个宴会怕是推不了，是荣乐公主，当真是烦人。”
　　他捏了捏她的手，“到时候我来接你回家。”
　　她点点头。
　　隔日她盛装打扮，绿玉给她选衣服选了半天，又梳了一个漂亮的头型，涂脂抹粉，整个人瞬间大变样。
　　萧景夙今天请假，很任性的没去上朝，因为他知道，今天会很不太平。
　　他盯了她几眼，道，“我请的病假，不好送你去，会安排暗影的人保护你。”
　　顾意亲了他一下，“你自己小心。”
　　她坐上轿子，往荣乐公主的府邸去了。
　　宴会的熟人不少。
　　荣乐公主，荣雪儿，许佳佳，许贵妃的侄女，还有不少原主从前认识的熟面孔。
　　顾意到的时候，这些贵女们来的差不多了。
　　坐在各自的座位上，面色怪异复杂的看着她。
　　荣乐倒是很热情，“王妃来了，还以为你来不了了呢。”
　　荣乐是先帝最疼爱的公主，是延王的姑姑，平时一向是温和有礼的，很知道闲人长寿的道理，所以平时人缘也不错。
　　“长公主所请，怎敢不来。”
　　荣乐笑了笑，“只是来赏赏花，聊聊天，你快坐吧。”
　　顾意笑了笑，坐了下来。
　　坐了一会儿，她看着贵女们聊天，吃点心，心中却十分无聊，原来这就是所谓的贵女宴会啊，没什么特别的。
　　恰巧，荣乐起身，让她们各自去玩。
　　顾意起身，看到湖边有个凉亭，便在那里坐下。
　　却听到一些内容是关于她自己的闲话。
　　“顾嘉意，她的运气可真是好啊，从前是顾家大娘子，夫婿随她挑，流放了，都能哄得延王殿下娶她，野鸡变凤凰，当了王妃呢。”
　　熟悉的声音，讽刺以为极浓，“或许，是有别人没有的特殊手段吧，如今咱们见着她还得恭恭敬敬的呢。”

第183章 刺杀
　　“长了嘴，不多吃点东西，来这里当长舌妇？是想被人剪了吧。”
　　别说现在的顾意，就是从前她也不惯着。
　　她直接站起身，不远不近的睨着两人。
　　两位贵女自觉声音很低，又不知凉亭那处的人就是顾意，被正主抓包，还被当面唾弃，脸上又羞又臊。
　　其中一贵女身份高，不惧顾意，心中更是愤怒，“难道我说的不对吗，王妃娘娘，臣女说的话是不好听了些，可毕竟是实话，更何况，您躲在暗处偷听，便是好的么？”
　　顾意微微眯眼，分不清眼底情绪，“躲？本王妃好端端的在凉亭乘凉，自己眼睛当摆设，还说别人偷听。我的耳朵好着呢，想听不到都不行。”
　　那贵女又被怼了一通，面色红得发紫，面容都有些扭曲了。
　　“这是怎么了？”
　　又走来俩人，正是许佳佳，还有荣雪儿。
　　荣雪儿先是看了两位贵女一眼，又走到顾意旁边，一副亲昵的态度，“阿意，真是许久未见，你如今否极泰来，我心里也放心了。”
　　顾意意味不明的瞥了瞥她想要抓上来的手，直接往后一躲。
　　上次打她，打得真是不轻，原本以为她出不来的，没想到，都这样了还要出来。
　　脸肿的地方虽然消了肿看不出来，可绝不可能这么快就好，而是用很浓的妆给掩盖住了。
　　荣雪儿被她后退一步搞得面色一僵。
　　“你的脸，这是怎么了？”顾意好似关心的问。
　　荣雪儿闻言，眸中便含着一抹热泪，委屈极了，“没有什么大碍，就是脸被撞了一下。”
　　这表情和话可真是传递着截然不同的讯息，看得人不得不心疼。
　　只是罪魁祸首顾意只想笑。
　　另一边两贵女添油加醋的说了顾意毒骂他们的事情，许佳佳当即看向顾意，“当了王妃，果然了不起。”
　　许佳佳作为贵妃侄女，身份也是相当高的，无数人捧着，顾家还没出事时，她就喜欢暗暗针锋相对了。
　　现在，不管是两人性格的对立，还是立场站队的问题，都注定了是敌人。
　　“王妃娘娘，难道你不知道一个道理，得意忘形，很容易被打回原形的。”
　　顾意便朝着她笑，“我只知道，人不犯我，我不犯人，长舌妇，就该打。”
　　许佳佳眸子一厉，呼吸重了两份，冷笑道，“好啊，我就看着，你这王妃能当到何时。”
　　论身份地位，王妃当然是最好的，可实际上，没有家世，没有母族撑腰，哪怕是个王妃，照样无数人瞧不起。
　　顾意当然懂，她更知道，人善被人欺，马善被人骑，笑着道，“好啊，希望许大娘子能够长长久久的看着。”
　　“王妃娘娘，众位娘子，原来你们都在这里啊。”
　　一位姑姑匆匆忙忙赶来，呼吸明显还不均匀，道，“您们都在就好了，长公主请你们前去说话，看戏，四皇子也来了呢。”
　　姑姑暗暗的擦了一把汗，心想幸好赶到了。
　　其实是府里的人看到她们在吵架，担心她们闹出事儿来，在公主府闹出事儿，他们都是要担责的，于是连忙禀告长公主了。
　　“多谢姑姑，我们这就去。”
　　许佳佳微微颔首，面对顾意丝毫不让，先一步就走了。
　　其他人默默的跟上去。
　　还没到公主府的戏台，老远就听到了打鼓唱戏的声音。
　　走近一看，戏班子整整齐齐二十多个人，戏台子更是盛大，荣乐公主很会享受啊。
　　四皇子百无聊赖的坐在椅子上看戏，当看见人群中的顾意时，眸子眯了眯，光芒闪了闪。
　　贵女们给四皇子行礼。
　　四皇子摆了摆t手，让她们就坐。
　　贵女们红着脸，纷纷羞涩的看了四皇子一眼又一眼。
　　许佳佳走到四皇子身边，撇了撇嘴，“表哥，你今天怎么来公主这里了？”
　　态度不恭敬，却不能让人感觉到冒犯，四皇子笑了笑，“来看看姑母，请来这个戏班子，给你们看看戏。”
　　荣乐公主脸色不变，心里门清儿，估计她这个侄子是看中贵女里面的哪一个了，而不是为了她这个长辈。
　　只是，这个侄子私底下的作风……实在是让人不敢靠近。
　　许佳佳脸色微微一红，高傲的扬起脖颈，觉得这戏班子是表哥为她请来的，而她们都是沾了自己的光。
　　顾意见到四皇子，感觉到他一闪而过的眼神，忍不住厌恶的皱了皱眉，不由猜测他来此是做什么的。
　　按理说，他们应该都忙着对付萧景夙来着。
　　她随意坐在一个位置上，看戏。
　　许佳佳还暗自庆幸呢，就见四皇子突然起身，“表哥，你做什么去？”
　　却见四皇子朝着顾意的位置而去，停在她前面，“皇嫂，你也来了，差点就没看得着你。”
　　顾意半眯着眼笑，“四皇子，我不过凑个热闹，一会儿就回府了，你不必在意我。”
　　四皇子笑，格外的正人君子，格外的儒雅，“那怎么能行，你可是我唯一的皇嫂，若是在外头，如此不照顾你，该有人挑理说我的教养了。”
　　贵女们注意着四皇子，看到如此的四皇子，不由心里都起了一阵粉红泡泡，心潮涌动。
　　许佳佳站在远处，愤怒的眼神如刀子般落在顾意身上，整张脸都扭曲了。
　　这个贱人，都有延王了，有夫之妇，还要和她的表哥走得这么近。
　　不守本分！
　　顾意点头，“你说的是，那四皇子知道我现在最需要的是什么吗？”
　　四皇子挑了挑眉，示意洗耳恭听。
　　顾意落在座椅扶手上的手，食指动了动，这是愉悦的感觉，“是安静，和戏。”
　　四皇子脸色一僵，眼珠子僵硬的从顾意身上收回，“原来是本皇子打扰皇嫂看戏了啊。”
　　贵女们一致看向顾意的眼神都带着愤怒和嫉妒，仿佛在生气，这么不给如此英俊尊贵的四皇子脸面。
　　顾意不说话了。
　　四皇子自讨没趣，回了自己的位置。
　　许佳佳见状，眼神又变了变，张了张嘴，语气带着毫不掩饰的恶意，“表哥，您做什么对她这么好，一个犯官流放之女，他爹可丢了大晋的土地，如今，她还唆使延王殿下，不许他出征，真是个祸水。”
　　顾意皱眉看向她。
　　可真会往别人身上泼脏水。
　　四皇子不认同的瞪了眼许佳佳，“佳佳，不许这么说，管住你的嘴，皇嫂就是皇嫂。”
　　只是终究抵不住众人的议论纷纷。
　　这些贵女，几乎全是朝廷重臣之女，和朝廷的利益密不可分，她们父亲在家发愁，说延王殿下不愿出征，甚至公然顶撞的事情，她们都有所耳闻。
　　只是，自己是女眷，不好议论朝堂而已。
　　“延王妃，讨伐蛮子，关乎大晋生机，关乎朝廷未来，您怎么为了一己私利，如此行事呢？”
　　“王妃娘娘，延王殿下在意爱重您，可您不能如此肆意妄为！”
　　“王妃，我知道您不是这种人，且延王殿下听您的话，不如您去劝劝他，打蛮子才是如今最重要的事情。”
　　如此的意正言辞，如此的正义凛然。
　　仿佛她顾意才是恶人。
　　顾意轻轻长吸一口气，望向这些年轻的脸，脸上带着美好的笑，比之前更张扬，也更漂亮，说出的话却如刀子般，
　　“打蛮子真简单啊！你们，你们是女眷，不能上战场，不如你们先劝服父亲，或者是兄弟也投军，到时候，我便劝我家王爷出征，好不好？！”
　　贵女们纷纷瞪大眼睛，不可思议的看向她，“王妃娘娘，你这是什么意思？！”
　　“我父亲是文官，如何能上战场？”
　　“我哥哥科举有望，将来前途无量，怎么可能出征送死？”
　　顾意突然觉得没意思极了，打了个哈欠，“我只有这一个郎君，我爱之惜之，生怕他死了。
　　可你们，明明知道打蛮子很难，一不小心便战死沙场，劝我的时候满口仁义，轮到自己了，倒是满心推拒，打蛮子不是整个大晋儿郎的事儿么，怎么，你们不是大晋人？！
　　还是，他堂堂王爷的命就不是命，你们的命比他的命更贵？”
　　众贵女瞬间呆在原地，不知该说什么，被怼得哑口无言。
　　顾意说完，懒得管她们想什么说什么，微微靠在椅子上，专心看自己的戏去了。
　　内容虽然没有什么新意，可是表演形式很是有趣，还算能看。
　　这么想着，婢女上前添茶，倒茶时却很不小心的倒到了顾意身上。
　　顾意腾的一下站起身来了。
　　这茶水虽然不烫，可一下就浸湿了她的衣裳，黏在皮肤上，很是不舒服。
　　“奴婢该死！王妃娘娘饶命！奴婢该死！”
　　那倒水的婢女跪在地上，满脸惶恐，都快哭出来了。
　　这动静吸引了其他人，荣乐长公主皱了皱眉，“怎么这么不小心？”
　　那婢女便哭着求情，“长公主饶命，奴婢不是故意的。”
　　顾意有些烦躁的拉着衣裳，“公主，我想找个地方换身衣裳。”
　　荣乐连忙道，“这婢女给本宫拉下去，按照府里的规矩打板子，扣月钱，竟然如此毛手毛脚，冒犯贵人！”
　　“来人，领着王妃去客房换衣裳。”
　　很快便来了两个奴婢领着顾意往后院走。
　　顾意不知怎么，心里升起了一股莫名的烦躁，还有一丝的不安。
　　她拉着绿玉的手，与那两名婢女稍稍拉远了一些距离。
　　一直走到客房前，婢女打开门，“王妃请进，里面有备用衣裳。”
　　顾意点点头，踏入房门的前一秒，里面传来砰的一声。
　　动静很大。
　　那为她开门的婢女顿时手一抖，仿佛受到了什么惊吓。
　　她鼻翼急速的翕动着，嘴唇也小幅度的颤抖，心里有鬼。
　　顾意几乎都不用怎么动脑子便知道了。
　　她看向里面。
　　下一秒，青三从里面走出来，他依旧是面无表情，“王妃，人解决了。”
　　顾意走进去，两个黑衣人，带着利刃，身上搜出迷药，都被放倒在地上，身上留了许多血。
　　“应该是想绑了您。”
　　青三道，“我怕伤了您，没留活口。”
　　而旁边的婢女浑身颤抖着，瘫倒在地上。
　　青三甚至不屑瞟她一眼。
　　顾意点点头，让绿玉从柜子里帮她取一身换洗衣裳。
　　留着活口干嘛呢，又不是不知道背后指示的人是谁，无非就是那些急着想让萧景夙出征的人罢了。
　　不是皇帝，就是贵妃，还有那几个皇子，或者他们手底下的人。
　　顾意换好衣服，缓步走出来，却猛地见到远处一个好似在逃窜的身影。
　　而更远的地方，爆发出一阵嘈杂的声音。
　　青三习武，五官灵敏，戒备道，“娘娘，前面好似出事了。”
　　前面就是临时搭好的戏台子了，也不知能出什么大事儿。
　　“像是出了刺客。”
　　青三的目光看向远处那个还穿着戏服的身影，女刺客。
　　顾意也半晌无言，“也不知谁这么倒霉。”
　　确实倒霉。
　　顾意不打算管刺客的事儿，毕竟不是刺杀她，刺杀谁与她无关，可问题是，那女刺客朝着这里来了。
　　“站住！”
　　那刺客手里握着匕首，很是危险，青三不得不挡在顾意面前，出面警告。
　　女刺客面色紧绷，浑身戒备，“皇室没有一个好东西，你们都是一丘之貉！”
　　说罢就要动手。
　　顾意眯着眼，似乎知道她要刺杀的是谁了，便问，“看来刺杀四皇子没有成功啊。”
　　女刺客面色一僵，这句话着实说到了她的痛楚，“那我便杀了你！也好弥补！”
　　青三眸子的杀意一闪而逝，就要上前将这个口出狂言的女刺客灭了。
　　顾意略略招手，身体变得轻松，“不用这么暴躁，我夫君是二皇子，和四皇子天生敌对，敌人的敌人就是朋友。”
　　女刺客看向她，半信半疑，匕首依旧没有放下。
　　青三直接上前，一招，打落了她的匕首，动作的速度甚至叫人看不清。
　　女刺客前所未有的惊诧。
　　“你瞧，他比你厉害得多，我愿意帮你，逃出去，想不想？”顾意脸上笑得灿烂。
　　女刺客脸色晦暗不明。
　　片刻之后，侍卫赶来。
　　是保护四皇子的侍卫，还有长公主府的侍卫。
　　顾意心中不免遗憾，怎么就没把那糟心的东西给弄死呢，真是缺少了一点运气啊。
　　“延王妃，可曾见到一身着戏服的女刺客经过？”
　　顾意缓缓摇头。
　　侍卫便道，“请让我们搜查。”
　　她又缓缓让出位置。
　　侍卫们进去一搜，没看见女刺客，倒是看见两个黑衣男刺客，死得不能再死了。
　　“王妃娘娘，这是怎么回事？”
　　“哦，他们躲在房里，意欲行刺，被窝的人反杀了。”
　　顾意的语气格外的漫不经心，摸了摸t自己的脸，做出后怕的表情，“这长公主府实在太危险了，本王妃要回家……”

第184章 刺杀2
　　就见侍卫皱眉，语气强硬，“请王妃娘娘先去前院，与贵人娘子们待在一起，免得被刺客冒犯了。”
　　顾意忍不住冷哼一声，“这是不许本王妃回家了？”
　　侍卫朝她行了一礼，“王妃娘娘，皇子被刺，事关重大，是要大肆调查的，您还是不要缺席的好。”
　　她冷冷一笑，“绿玉，走吧。”
　　侍卫们护送她去前院，这个小院子里，今天所有邀请的贵女都到了，有些抱在一起，瑟瑟发抖，一脸惊慌，显然今天遇刺的事情属实是把她们给刺激到了。
　　屋里一声男人的怒吼，声音里夹杂着难耐的疼痛，“疼死本王了，你就不能轻点？！”
　　顾意尽量的不把自己的幸灾乐祸和遗憾表达出来。
　　就见荣雪儿小心翼翼的挪过来，问，“阿意，你没事吧？刚刚我们这里遇刺了，你应该没有遇到吧？”
　　顾意摇头。
　　“你运气真好。”她道。
　　顾意的眸子里闪过深意，“四皇子伤到哪里了？”
　　荣雪儿便道，“伤到胳膊了，瞧着实在是严重。”
　　只是伤了胳膊而已，严重个屁，顾意恨不得更重一点。
　　几乎是顾意刚到，便有大理寺的人来了，事情甚至禀报到了宫里，甘盛很快也到了。
　　“四皇子殿下呢？”甘盛没见到人，焦急的连忙问。
　　就有人指了指房间内，甘盛连忙进去了，心疼的不行的表达着慰问。
　　“这里荣乐姑母府邸！是天子脚下！竟然会有刺客！你们大理寺到底是做什么吃的？！光拿俸禄的没用的东西！”
　　“本殿下伤得这么严重，竟然还逃了一个女刺客，你们现在马上捉拿，把刺客给找出来！掘地三尺！本王也要把她剥皮抽筋！”
　　四皇子的声音戾气十足，不禁叫人胆寒。
　　大理寺询问过贵女们当时的情景，以及女刺客的特征，便放她们回家了。
　　没办法，刺客是戏班子出来的，戏班子是四皇子自己去请的，与贵女们没有什么相干，她们也都是无辜的呀。
　　顾意和绿玉也离开公主府，坐着轿子慢慢回家。
　　车夫是另外一个暗卫，身手半分不查，完全能够保护她。
　　只是，顾意心里还是不免有些惴惴不安，仿佛即将有什么要发生似的。
　　最近发生的事情太多了，加上这几天是关键时期，很多人都会打她的主意，很正常。
　　顾意进来的让自己保持冷静，正因为如此，她自认已经做好了万全准备，不怕他们的突然袭击，他们任何明枪暗箭，她都不怕。
　　正想着，她便感觉到马车一阵晃荡，摇晃格外的剧烈。
　　“外面怎么了？！”绿玉拉着顾意稳住身形，连忙问，
　　外面的车夫大声道，“娘娘，无妨，只是几块石头挡了路。”
　　顾意的身体骤然有些紧绷起来。
　　这可是京城的大街上，一向是除了尘土，没有什么别的垃圾的，石头？哪里来的石头？
　　绿玉感觉到她的紧张，心里也骤然一紧，“娘娘……”
　　顾意拍了拍她的手，眼睛危险的眯了起来，“掉头，拐弯，不要再走原来那条路！”
　　车夫答应，“娘娘，行人多，不能掉头，属下走到前面路口拐弯！”
　　顾意指甲攥进肉里，掀开车帘，望了望街市上的情景。
　　人真的多，人多，就是生乱。
　　这么想着，乱子陡然发生。
　　不知前面遇到了什么，车夫没有任何提醒，骤然刹车。
　　惯性作用，顾意和绿玉两人猛地往前面一倾，差点从马车里甩了出去。
　　车夫声音有些紧张，“娘娘，有个孩子倒在中间，有些奇怪，您小心，别出来。”
　　他不能当众把车子从小孩身上开过去，只能停下，所以这就是那些人的目的吗。
　　车夫的手放在马车座位底下，时刻准备把下面藏着的匕首取出来。
　　突然，一支箭当空射来，正中马车的后面，穿刺马车壁，戳进里面。
　　就在绿玉的手边，还差那么一个拳头的距离，那尖锐的箭头就是刺进她的肉里面了。
　　她忍不住尖叫一声。
　　“啊！救命啊！”
　　顾意离开座位，掀开车帘往外看，保持蹲下抱头的姿势，默默的等待着。
　　“蹲下！绿玉，不要影响他们！”
　　绿玉强忍惊慌，连连点头，和顾意一起保持着蹲下的姿势，尽可能的缩小自己的身体。
　　外面。
　　躲在暗处的暗卫，和前来刺杀的刺客们已经打了起来。
　　附近的百姓和商户受到惊吓，四处逃窜，一时之间，到处都是惊慌失措的嘈杂喊声。
　　顾意躲在车里，能够感觉到有人在撞她的马车，马车明明没走，却左摇右晃。
　　她紧紧的抿着唇，心跳砰砰的作响，将自己抱得更紧。
　　“娘娘，别怕。”绿玉自己都怕的不停发抖，却还是安慰顾意。
　　她当然不是特别害怕，只是下意识的担心罢了，担心会误伤她，至于实力，她是相信这些暗卫的实力的。
　　萧景夙把这些人，这么多人安排在她身边，若是连她都护不住，恐怕对自己的实力也很陷入深深的怀疑。
　　他怎么还没来？
　　顾意的脑子此刻一片清明，此刻谁是凶手，还不能确定吗？
　　这么久，在这条热闹的大街上，产生了如此大的骚乱，这巡防营的人还没到，这出戏，未免也演得太假了。
　　狗皇帝，是真的好急啊。
　　“娘娘，刺客都解决了……”
　　话还未说完。
　　突然，一支箭破空而来，透过前方的车帘，朝着顾意的方向。
　　顾意忍不住瞳孔一缩，然后下意识一躲，只是还是没躲过。
　　胳膊上，中了箭，流出鲜红鲜红的血。
　　刹那间的疼痛，是无法语言形容的，反正，幸好只有这几秒。
　　“娘娘，您中箭了！”绿玉惊慌失措，眸子四顾。
　　刺进去后，她的眼眶瞬间红了，深呼吸一口气，“外面都收拾干净了么？”
　　车帘一把掀开，青三从外面探头进来，看见她胳膊上的箭，当即瞳孔一缩，“您没事吧？”
　　青三感觉有种大祸临头的感觉，他们这么多人保护王妃娘娘，可到了生死关头，还是让让娘娘受伤了。
　　可见他们的无能，无法想象王爷现在的心情。
　　她摇头，“没有大碍，先回府。”
　　青三点点头，“属下驾车。”
　　车子稳稳的行驶起来，顾意头靠在绿玉的肩膀上，感觉到力量有些流失。
　　“娘娘，奴婢为你擦一擦。”
　　顾意点头，勉强的撑起精神，“找找工具，帮我把袖子给剪开。”
　　马车上是有药箱的，止血药当然也有的，绷带也有。
　　想到箭矢拔出的那种痛苦，她的眼眶更红，想象中的恐惧总是最可怕的。
　　她甚至能够想到，把箭头拔出来的时候，跟着被勾出来的通红的血肉。
　　到时候，她的胳膊就多了一个大洞了。
　　很丑很丑，要留下一个长长久久的疤痕。
　　可是必须得拔出箭头，不然总是留在里面，容易感染，伤口也不容易愈合。
　　绿玉小心翼翼的把她的袖子剪下来，露出里面的肉，还有流淌的鲜血。
　　绿玉的眼眶一下子红了，“娘娘，该怎么办？”
　　顾意深吸一口气，一只手把着箭身，准备一鼓作气拔出来。
　　前方马蹄声由远及近。
　　咚咚咚的，青三提醒，“娘娘，殿下来了。”
　　他把马车停了下来。
　　萧景夙翻身下马，掀开车帘，看见里面红着眼，正准备给自己拔出箭头的顾意。
　　他面色陡然紧绷，气势惊人，绿玉见状，哆哆嗦嗦的下了马车，于是里面只剩了夫妻俩人。
　　萧景夙看了看她的伤口，心疼的问，“疼不疼？”
　　顾意认真的点了个头，“疼死了。”
　　他摸了摸她的脑袋，“抱歉。”
　　心脏一抽一抽的，心都快碎了，若是这伤在他身上，只不过是再小不过的伤口，可是伤在她身上，简直比他疼千百倍。
　　她不过是个普通的姑娘，害怕疼，害怕受伤，害怕留疤的小姑娘罢了。
　　顾意摇摇头，“只要没死，其他都是小伤。”
　　确实，到了这种境地，没死就是最大的幸运和幸福了。
　　“给我拔箭头吧！”顾意闭上眼睛。
　　她还是不敢自己干啊，医者不自医，还是让萧景夙拔吧。
　　她能感觉到萧景夙碰了碰箭身，于是心脏缩了缩，脸上更是紧绷着。
　　下一秒，一片柔软印在她脸上，嘴上。
　　顾意微微一愣，然后倏地一阵剧烈的刺痛，叫人毫无反应的时间。
　　她睁开眼睛一看，箭头被拔出来了。
　　过程不说迅雷不及掩耳，也是干脆利落，毫不犹豫，不让这种疼痛多延续一秒。
　　血哗哗的流出来，还有几滴溅在对面男人的脸上。
　　只见男人的眉略微皱了皱，动作熟练，把止血散均匀的洒在伤口周围，然后用绷带紧紧的绑住她的肩膀。
　　“你包扎的手艺还不错嘛。”顾意忍不住道。
　　萧景夙实在是笑不出来，看了看她的脸，忍不住贴上去，“痛就t喊出来，这次是我没用，他们没用。”
　　这话带着说不出的狠意。
　　外面赶路的青三忍不住浑身一抖，他几乎想象不出来，即将迎接他们的到底是什么样的惩罚，什么样的魔鬼训练。
　　顾意很痛，体力流失，又经历的太多，已经很累了，脸上一片苍白，“到家了吗，我想休息。”
　　萧景夙揽过她的细腰，让她平躺在他的腿上，在摇摇晃晃中休息。
　　到了府邸。
　　他直接拦腰一抱，将顾意抱出来，一路抱到正院，他们的房间里。
　　顾意期间睡着了，又醒了。
　　萧景夙就守在她身边，声音温柔，“绿玉已经去熬药了，你先喝完药，再喝点粥再睡。”
　　她便坐起来，心里藏着事儿，“皇帝真的急了，他会妥协么。”
　　萧景夙笑了笑，藏着说不出的阴狠，“他不想妥协都不行。”
　　“你受伤了，我陪着你！”
　　而皇宫里。
　　“废物，一群没用的废物！连个女眷都抓不住！还派出这么多的暗卫，都是没用的东西！”
　　地上跪着一个黑衣人，默默的承受着皇帝的怒火。
　　皇帝心痛又焦躁的即将失去理智，他没想到，萧景夙竟然派了这么多人保护顾意，这么多高手，他拢共就这么多高手。
　　萧景夙这是多怕他大娘子出事啊，这也从另外一方面证明了，那确实是他的死穴。
　　若是抓到了，若是抓到了，一切问题都迎刃而解。
　　可惜啊，没抓到，好好的机会，就这么错过了！
　　皇帝别提心里多烦了。
　　随即，外面大人求见，吏部尚书，他跪下来道，“陛下，延王殿下请辞，他说自己生病，王妃受伤，诸事不宜，不好出门。”
　　这简直就是另外一个惊雷。
　　皇帝简直要气炸了。
　　他清清楚楚，这就是萧景夙对他的警告，对他的威胁，他要撂挑子，他怒了，想必是猜到了这些事情都是他干的。
　　事情无疑变得更糟糕了。
　　那几个证人还没有抓到，王妃也没有抓到，还让萧景夙更怒了，怎么办。
　　还能如何？
　　皇帝想到接下来的决定，简直是心痛不已。
　　王府，萧景夙顾意俩人可不知皇帝现在这么不好过，他们就专心的过着自己的小日子。
　　顾意受伤，很多事情不能做了，她自己觉得没有那么严重，至少没有到不能下床的地步。
　　奈何，萧景夙觉得她伤得太重了，不允许她下床，就让她养病，其他事情，都亲力亲为，坐在床边陪着她。
　　请辞之后，一直到晚上，吏部尚书亲自前来，语气是哀求，话语是命令，“请辞的事情之后再说，陛下命令您，明日必须前去上朝。”
　　萧景夙眸子危险的眯了起来，没有做什么反应。
　　吏部尚书连连道，“这是陛下亲口所言，殿下还是听陛下的话吧。”
　　隔日上朝。
　　皇帝便颁布了圣旨。
　　甘盛站在龙椅旁念，“顾家旧案查清，顾将军是被奸人所害，恢复顾家的名誉，爵位，把顾家遗孤从蛮荒接回，抄家所失财物，尽数奉还。
　　林班心思恶毒，为了自己的私利，设计陷害顾将军，处死，许大人失察，糊涂，降职三品，扣一年俸禄！三皇子虽无辜，却实在抢了顾将军的功劳，赏赐之物尽数收回。钦此！”
　　皇帝用力的压抑着自己的怒火，“顾将军清白已还，延王，你还满意么？”

第118章 登闻鼓
　　萧景夙瞥了瞥皇帝，眼神无惧而清明。
　　满意？拿个走狗顶了罪名，就想让他满意？
　　可真是个最大的笑话。
　　不过，都到了这个时候，显然不能硬刚了。
　　萧景夙面无表情的行礼，“陛下当真是圣明，竟然在一日之内就查清了真相，还了顾将军清白，臣佩服。”
　　皇帝立刻就被噎得上不来下不去，更加憋闷了。
　　孽障，他一回来，皇帝就感觉自己要短命十几年。
　　当真是孽障！
　　“臣愿为了大晋的领土，领兵出征，把蛮子赶出大晋。”
　　听到了这话，皇帝总算松了一口气，满意了许多，还算是说话算数。
　　那他做的这一切都没有白费。
　　这孽障领兵能力还是不错的，等他打退了蛮子，再想办法把兵权拿回来，再把他赶到延州守边，一切还如从前那般。
　　皇帝总算是舒心了，“那便如此，朕准你出征，封延王大将军之位，领兵出征！”
　　不仅是皇帝，群臣都齐齐松了一口气。
　　萧景夙嘴角嘲讽的勾起一抹弧度。
　　是否，开心的太早了？
　　一事刚平，一事又起。
　　就在这时，一声鼓声仿佛仿佛从遥远的地方传来。
　　敲打在众人的心间，众人齐齐一凛，登闻鼓？谁如此大的胆子，敢敲登闻鼓。
　　这大鼓，多少年没有响起来了？
　　就在这时，守门禁军求见。
　　他来到大殿之上，朝着皇帝单膝跪下，“陛下，有一女子敲响登闻鼓，据说有天大冤案！”
　　皇帝有些头疼，又乏力，他不想审了，能有什么大事呢？
　　众臣有些事不关己，有些面面相觑，而有些更是心虚，强装镇定。
　　能够敲登闻鼓，可见冤情不是一般大，很可能涉及到朝中重臣。
　　就不知，那外面的人要告谁？
　　“陛下，出征之事已定，没有别的事了，不如让外面那人进来吧。”
　　萧景夙面色带笑的提议。
　　皇帝很不情愿，但是刚刚才让他领兵出征，现在拂他的面子，显然不是很好。
　　“把人带进来，先打八十大板，再带进来。”
　　他懒懒的吩咐。
　　殿外响起了一声又一声的闷闷的板子声音。
　　过了不到半刻钟。
　　血腥味先传进众人的鼻子中，随后，是一个浑身都沾满了血的血人被抬了进来。
　　“你有什么冤情？要告谁？”
　　那女子有些艰难的把头抬起来，声音却洪亮大声，让声音清晰的传进大殿之中所有人的耳中。
　　“民女有大冤！民女要告当今四皇子！强抢良民，杀人全家，圈养娈童，虐杀孩童，草菅人命，犯案数量多达数十起！所作所为，令人发指！”
　　女子所言，振聋发聩，只是内容，听了叫人不禁狠狠打了个寒颤！
　　一时之间，所有人都呆住了。
　　“大胆！你知道你在说什么吗？！”甘盛最先反应过来，站出来大声呵斥。
　　皇帝也反应过来了，望向女子目光阴沉，恨不得直接招手让禁军把她拉下去斩了。
　　帝王之威，等闲不敢直视，女子感觉到威压，原本就被打得奄奄一息的身体不停的颤抖着。
　　告御状，登闻鼓，都是那个女子告诉她的。
　　这是一条必死无疑的路，她知道，可是，她没有办法，她要伸冤，她要报仇，为了弟弟，为了全家。
　　事情要回到昨天晚上。
　　青三把女刺客藏到外面，然后带回了王府。
　　顾意见了她，听她说了自己悲惨的身世，以及和四皇子的血海深仇。
　　女刺客叫严凝雨，他们严家原本富裕安康，家庭幸福，可是一日和弟弟在街市玩儿，被对面的四皇子看了一眼。
　　便是一次惨祸的开端。
　　先是有人出高价要买他弟弟走，家里当然不答应，并不是没钱，哪里沦落到要卖儿女，她父母还狠狠骂了那人一顿。
　　后面，便是拐卖，她弟弟被人拐卖走了。
　　一路查，一路告官，可官官相护，那四皇子是多高贵的人啊，他们能有什么好下场，反而被灭了口。
　　一家子那么多人，全都被一场大火烧成了灰烬。
　　她意外的躲过一劫，便开始设计刺杀那个皇帝最疼爱的儿子了。
　　可惜，万般准备，最终功亏一篑。
　　严凝雨存了死志，她死不死没有什么大碍，但是四皇子必须得死。
　　延王妃帮她，她意外，怀疑，忐忑不安，怕又是一次阴谋，他们这种人，身居高位，思想恶毒，做出再恶毒的事情，她也不意外。
　　她甘愿付出任何代价，与虎谋皮，与恶魔交易，只要能够弄死四皇子。
　　顾意想了想，道，“刺杀是不可能成功了，你愿意去敲登闻鼓么？把他的罪行让天下所有人都知道。”
　　严凝雨眸子中闪过一抹希望，一抹退缩。
　　她知道登闻鼓，需要先过八十杀威棒，大部分人都会死，痛死，流血而死，哪怕当场不死，后面也活不了。
　　“我愿意。”严凝雨闭了闭眼睛，还希冀什么呢，已经是最好的结果了。
　　就算扳不倒四皇子，皇帝一定会护着他，可能够让所有人都知道四皇子是个畜生。
　　一切就是有意义的，她的死就是有意义的。
　　顾意仿佛知道她心里的猜测，道，“你不用担心，你死不了，出发之前，先吃止痛药，打得时候能够减轻疼痛感，我再给你配些药，消毒消炎，免得伤口感染，若是你运气好，便能安然无恙。”
　　严凝雨眸子里沁出眼泪，安然无恙，她要安然无恙有什么用呢？她唯一想要的就是报仇。
　　“你也不用担心，四皇子会不会死，你需要做的就是敲登闻鼓，我们还有别的安排。”
　　严凝雨顿时愣住，不可思议的眸子看向她，t心中燃起了对生的希望。
　　她要活着，活着看到四皇子的结局。
　　她一定要活着。
　　严凝雨躺在大殿之上，奄奄一息，可声音依旧洪亮，“我知道我在说什么，我现在再清醒不过！四皇子阴险毒辣，是个变态，杀了我全家，掳走我弟弟，尸体，他的尸体，几十具小孩子的尸体，都埋在他家的后院！”
　　“你们可以去挖，这些就是证据！那里还关着许多孩子！”
　　又是一惊，众臣纷纷低下头，心脏刺激的砰砰直跳。
　　说的这么详细，那么这事儿，基本上没有任何意外了，这四皇子看着人模狗样，私底下竟然是虐杀小孩子的变态。
　　亏他们还起了心想让自己的女儿和他结亲。
　　真是幸好，幸好没有成。
　　“陛下，微臣请求带兵搜查四皇子府邸！”左相站了出来。
　　皇帝差点一口气没有上来，先是看了左相一眼，没有说话，后目光森冷的看着严凝雨。
　　半晌才道，“你好大的胆子！”
　　“竟然敢污蔑皇子，到底是谁在背后指示你？”
　　皇帝目光咄咄逼人，望向严凝雨，“你若是供出幕后指使，朕可以饶你一命！”
　　严凝雨趴在地上，咬牙切齿，目光恨恨，“小女贱民一条，没有必要饶，只求律法，公道，给家里惨死的人一个公道！让该死的人得到报应！”
　　左相又站出来，眼神同样沉了下去，“皇上，若是四皇子没有做，大可以让人搜了，一证清白，这女子敢受了这八十大板，可见心意之坚定！王子犯法与庶民同罪！”
　　皇帝目光阴沉的如墨一般，半晌，他才道，“张大人，你带人去四皇子王府走一趟！”
　　张大人是大理寺寺卿，查案的事儿本来就归他管，他领旨，告退。
　　“把这女子给我关进大牢！若是此事冤枉，朕会让她后悔此番的冤枉！！”皇帝咬牙切齿。
　　严凝雨把侍卫们拖了下去。
　　萧景夙眸子急不可查的亮了亮，嘴角勾了勾。
　　当然能查到，他在必经之路上，派了许多人，皇帝想要临时派人把尸体挪走，门都没有。
　　谁想阻止这事儿，都没门儿。
　　早朝结束。
　　皇帝一身疲惫的回了宫殿。
　　很快，许贵妃就哭哭啼啼的跑来了，她若桃花的一张脸楚楚可怜，惹人怜惜，声音娇柔，“陛下，您就这样看着旁人冤枉我们的孩子吗？”
　　皇帝拉过贵妃的手，叹息一声，“自然不是，朕的孩子，当然会保护，老四是最乖巧的，最得我心的，我呼护着他。”
　　贵妃抽噎了两声，“可是，他们如此欺负人，还要搜我儿的府邸，哪里有这么欺负人的，四皇子娇生惯养的，哪里受过这种委屈。”
　　皇帝怜惜的擦了擦贵妃的眼泪，“别哭，朕的心肝宝贝，那些个火上浇油的，朕一个都不会放过，稍后，看朕怎么跟他们算账。”
　　贵妃这才满意，站起来两只手搭在皇帝的肩膀上，力道极好，“陛下辛苦了，为了我们娘俩，您可真好。”
　　皇帝明显很是享受，“爱妃，你这按摩的功夫越发好了。”
　　“殿下舒服就好。”
　　不久。
　　搜查完府邸的张大人求见。
　　皇帝挥手让他进来。
　　张大人面色很不好看，确切的说是难看至极，这样的表情，无疑是给皇帝传递了正确的信息。
　　皇帝当即心里咯噔一声。
　　张大人都要骂娘了，真是倒霉，怎么就他遇到这种事儿，这些位高权重的人犯了事儿，倒霉的还是他这个主管刑罚判案的。
　　很久没感觉到官儿这么难当了。
　　“回禀陛下，在四皇子的王府内，确实搜到了许多关押的孩子，还有地下，埋着不少孩童的骸骨。千真万确。”
　　张大人的话，如同惊雷一般，敲响在皇帝的心上。
　　怎么可能？
　　皇帝不可置信，他是拖延了时间的，相信张大人是明白了他的暗示，在路上拖延了足够的时间，他另外还安排人去王府把骸骨挖出来了。
　　怎么可能，他派出去的那些人呢？
　　怎么到现在一个都还没回来！
　　皇帝现在才意识到，他的人被人截胡了，这一切都是一个阴谋，一个巨大的阴谋。
　　张大人面色严肃，看向皇帝，“陛下，这个案子……按律法……”
　　这官儿真难当啊，这要是庶民，杀了那么多孩童，处死千万遍都不够，可偏偏那人是四皇子。
　　皇帝最疼爱的儿子啊，将来很有可能是皇帝。
　　皇帝？张大人不由打了个寒颤，四皇子要是当了皇帝，谁的安全有保障啊？
　　他都这么想了，其他大人呢？平民百姓呢？
　　他这才深刻的意识到，四皇子的帝王路，彻底断了。
　　没可能了。
　　所有臣子，都不会支持一个伪装的如此之深，还喜欢虐杀孩童的皇子上位。
　　皇帝呼出一口气，“这件事，还有多少人知道？”
　　张大人嘴唇哆嗦了一下，“许多人，都来看热闹了，庆王殿下，还带着许多狐朋狗友，来看了，百姓们，人数众多，阻止不了。”
　　所以，几乎是全城人都知道了。
　　皇帝心脏骤然一缩，差点没忍住喷出一口鲜血。
　　畜生！该死的东西！
　　事情怎么会发展成现在这样。
　　而与皇帝的心情截然不同的是此时顾意的心情。
　　她悠闲的坐在摇椅上，旁边是给她剥橘子的萧景夙，“可惜，没有亲眼见识到这场好戏。”
　　萧景夙一边把橘子塞进她嘴里，一面道，“他在四皇子府养伤，亲眼看见官兵把他埋的骸骨挖出来，面色大变，状若疯癫。”
　　“你没亲眼看到，算是幸运了，那场面过于惨烈。”
　　都是才几岁的孩童，被折磨成那样，死了埋在树下，都没有人知道，这么多的骸骨埋在一起，十分壮观。
　　顾意当然也想到了，罕见的沉默了许久，半晌才道，“咱们这也算做了好事，给百姓除了一害。”
　　“嗯。”
　　萧景夙点了点头，语气温润又低沉，“谁让我的大娘子是最善良的呢。”
　　顾意眉头一扬，嘴里却道，“不许给我戴高帽，我可不是善良人。”
　　萧景夙便笑。
　　哪里不善良，明明可以不搞这出的，弄个四皇子，不在最根本处，没有这个环节，并无大碍。
　　可为了让那女子亲自给家人报仇，揭发那畜生，安排这一切，让他们的冤情大白，她的一颗心，就是不参杂质的。
　　萧景夙眸子微微亮，“大娘子，你看，这好戏还在后头呢。”

第186章 抓奸
　　皇宫。
　　夜晚。
　　许贵妃的宫里。
　　“今夜，皇上可曾说过在何处休息？”许贵妃问。
　　贴身婢女低声道，“最近皇上心烦，又为了四殿下的事儿头疼，歇在自己的宫殿里。”
　　许贵妃嗯了一声，想起四皇子的事儿，不免心里也染上一层忧虑。
　　“娘娘不必担心，皇上最是疼爱四皇子，一定不会让他有事的。”婢女贴心的安慰道。
　　许贵妃姣好的手撑着下巴，“但愿。”
　　但愿一切都如从前，她的孩子能够顺利的继承皇位，她能够继续荣华富贵。
　　萧景夙和顾嘉意那一对贱人，能够早日去死。
　　好在，萧景夙已经答应出征了。
　　蛮子是什么人，哪里是随随便便能够打退的，皇帝派出这么多的精兵强将都没能打赢他们。
　　区区萧景夙，能够拖他们一段时间已经不错了。
　　“摆饭吧。”
　　贴身婢女下去准备。
　　许贵妃胃口不是很好的用完晚食，把旁边伺候的人全部清退，只留自己一个人在寝殿。
　　婢女们老老实实的端着东西下去。
　　许贵妃见所有人都离开，又过了一会儿，这才进入室内，在一个衣柜处停下，手扶上柜子，用力往旁边一推。
　　一个宽大的暗室赫然出现在眼前。
　　许贵妃拿着一个蜡烛，点燃，走进去。
　　“云儿，今日怎么这么早来了？”
　　半道上，从里面跑来一个男子，语气亲昵，就这么和她抱在一起。
　　半昏半亮的烛光照应下，看出这男子三十多岁，五官精致，十分俊朗，没有半分老态。
　　许贵妃嗔怒的表情看他，眼神含羞带怯，夹杂着接连不断的情丝，“还说，我们儿子出事了！他养娈童的事情，你知道？”
　　那男子连忙摇头，“不知，孩子的事儿，我向来不敢多问，就怕让皇帝生出了疑心，我只不过宫里一个小小侍卫，哪里能够过问皇子呢。”
　　许贵妃娇柔的靠在他怀里，“你可不是一个小小的侍卫，是我许云儿的夫君，是我孩子的爹。”
　　那男子便笑起来，“能够遇见你，是我此生的福气。”
　　“是我该感谢你，我进宫了，你愿意为了我入宫，十几年当一个侍卫，只为了陪在我身边，若没有你，我在这深宫里的日子，真的不知该怎么熬下去。”
　　这也是许贵妃最感动的地方，他能够说话算数，一言九鼎，一直陪着她，长相厮守，不过如此，她便觉得冒险为他生下孩子实在是心甘情愿。
　　他眸子微微一暗，脸上更加温情的笑起来，“今t天皇帝不来？一个老东西，老是想着霸占你，真叫我想要弄死他。”
　　许贵妃连忙捂住他的嘴，“不许胡说八道。”
　　然而她眼中的甜蜜都快沁出来，“你再如此，我便不理你了。”
　　皇帝再昏庸，对她到底还是一片真心，一路护着她，偏这她。
　　“好好好，我不说，云儿，天晚了，该休息了。”
　　他直接一把打横抱起许贵妃，然后扔上大床，自己也跟着扑了上去。
　　两人就这么打闹在一起。
　　不知今夕何夕。
　　空气中一股烟雾缭绕的味道。
　　这味道越来越浓，越来越浓，甚至开始呛人了。
　　许贵妃忍不住皱了皱鼻子，抱着他精壮的手臂，“怎么，好像是什么糊了似的。”
　　她许多年没有闻到过这么恶心的臭味了，真是败坏心情。
　　男人直接脸色变化，“云儿，出事了！”
　　许贵妃还迷迷糊糊的，“什么事？能出什么事儿？”
　　她莫名的紧张起来，现在唯一需要担心的，就是皇帝会发现他们的奸情，至于其他事儿，都不算什么事儿。
　　“着火了！”
　　男人面色大变，失态的从床上下来，穿衣服，然后从飞快的跑了几步，跑到他这边的入口，发现这里已经放了大把大把的火油，干柴，形成了叫人看不清的浓烟。
　　许贵妃跟上来，开始剧烈的咳嗽，生理性的流眼泪。
　　“为什么会这样？哪里来的火？”
　　当然是有人放火啦。
　　然而，现在意识到这个无疑已经很晚了。
　　他们被浓烟逼得，只能不断往后退，不断的退到许贵妃寝殿这边。
　　许贵妃推门，想要出去，很轻松就推动了，然后跑出去，发现外面的火，更加大。
　　“云儿！”男人大喊一声。
　　许贵妃面色剧变，脸色难看的不知如何是好，“怎么办？要退回去吗？”
　　不可能了，浓烟不断的往密室里面渗透，里面的烟雾足够熏死一个人。
　　只能往外面冲了。
　　男人面色难看，叮嘱许贵妃，“云儿，起火了，外面的宫人在喊你，你自己跑出去，我去另一边，免得被人看到了。”
　　他得偷偷逃走，不能让任何人发现，尤其是皇帝，若是让皇帝抓住了，他这条小命就没了。
　　许贵妃见他转身就要走，狼狈的脸上哭诉着，“你要抛下我吗，我害怕。”
　　“云儿，现在不是闹脾气的时候，若是我们一起出去，必死无疑！”
　　男人说完，转身就朝着窗户那里跑了。
　　许贵妃一人边哭，边往外跑。
　　“娘娘！”
　　“娘娘还在里面，快救火啊！”
　　“快救火啊！救娘娘！”
　　皇帝赶到的时候，就已经是这么凌乱的样子，许贵妃的宫殿已经烧成了这样的一副模样。
　　“爱妃！你们这群奴才！还不快点去救人！”
　　“快去啊！”
　　于是，有几个侍卫冒死，硬是跑进火里，把许贵妃给带出来了。
　　她只穿了一件外衣，里面光着，描述着清晰的轮廓，浑身狼狈的被带出来。
　　见到许贵妃出来，皇帝总算是松了一口气，“爱妃，爱妃你没事就好！”
　　许贵妃见到皇帝，开始呜呜的哭诉起来，“陛下，臣妾差点就见不到您了！”
　　“爱妃，别哭了，朕如今越发后怕，还好，你无事。”
　　皇帝紧紧的抱着她。
　　甘盛面色有些难看，提醒皇帝，“陛下，这必定是有贼子作乱，好端端的宫殿，怎么可能会起火！”
　　许贵妃便点头，“甘公公说的不错，必定是有贼人企图置我于死地！还想要害臣妾啊！”
　　不知想到了什么，许贵妃面色有些僵硬。
　　这个时候，有侍卫禀报。
　　“陛下，抓到一个可疑人等！衣衫不整的从宫殿跑出来！”
　　“带上来！”
　　侍卫将衣衫不整，同样只穿了一件外衣的男人带上来，他的头发都是散乱的，好似遇火之前，好端端的在床上睡觉。
　　众人的眼神瞬间有些微妙。
　　这娘娘的宫殿，怎么可能出现一个男人。
　　那男人直接跪下，卑微至极，可怜至极，“皇上饶命啊，卑职只是听闻着火，过于着急，这才衣衫不整的出现在火场！”
　　皇帝也不是老眼昏花，眯着眼看他，“你抬起头来！”
　　那男人微微抬起头，随即不敢直视圣颜一般连忙垂眸。
　　“朕好似见过你。”
　　那男人连忙解释，“卑职叫张琪，是在禁军当差。”
　　旁边的侍卫统领微微蹙眉，“今天是你当差么，你如何如此迅速的出现在此！”
　　此时，众人看了看衣衫不整的张琪，又看了看衣衫不整的许贵妃，眼神微妙，心中的震惊几乎要湮灭理智。
　　“卑职，皇上饶命，卑职与此事无关啊！”
　　皇帝似乎想到了什么，瞪大了眼睛，看了看贵妃，又看着跪地求饶的男人。
　　侍卫统领连忙道，“此人行踪鬼祟，可见与此次起火事件逃不脱干系，说不定就是放火的元凶，请皇上明断！”
　　皇帝心脏怦怦跳，都快从嗓子眼里跳出来，眼前一阵一阵的发黑，他看着那张琪，咬牙切齿的一字一顿，“此人行踪鬼祟，定是放火元凶，立刻拖出去！给我千刀万剐，以儆效尤！”
　　“皇上！”
　　“皇上饶命啊！”
　　后者是张琪惨叫的饶命声音，前者是一直沉默不语的许贵妃。
　　皇帝看向贵妃，眼神格外的不同，许贵妃狼狈的脸上眼神闪躲着，莫名的很心虚。
　　却见皇帝砰的一下，口中吐出鲜血。
　　“皇上，陛下，您这是怎么了？”许贵妃拉着他，哭得好似死了爹。
　　皇帝眼前发黑，还不忘记下命令，“即刻给我执行！给我刮了他！”
　　死谁不怕，千刀万剐，更是叫人从骨子里恐惧。
　　于是张琪开始疯狂求饶，“娘娘，救我，娘娘，我不想死！娘娘啊，您救救我吧！”
　　许贵妃听着他惨叫的声音，浑身都忍不住战栗，心脏更像是碎成了一瓣一瓣的，抿着嘴就要哭出来了。
　　她忍不住瞥眼看向张琪，手指甲都快深深的刺进肉里面。
　　“娘娘啊！救我！许云儿！”
　　皇帝都快站不稳了，硬是瞪大眼睛，大声命令，“给我捂住他的嘴！再叫他疯言乱语！”
　　侍卫首领连忙砍下一块布条，用力的塞进他嘴里，又把他的嘴狠狠帮助，让他再也发出不了任何声音。
　　就这样，张琪被拉下去行刑了。
　　皇帝和贵妃被伺候的人挪到偏殿。
　　许贵妃沉浸在伤心和不安中，浑身都在打颤。
　　冷不丁皇帝说，“这千刀万剐，可是很讲究技巧的，没有切下他一千块肉，他绝对死不了，他会眼睁睁的看着，自己的肉被一片一片的切下去！”
　　许贵妃浑身一抖，浑身细细密密的鸡皮疙瘩冒出来。
　　皇帝看着他，昏暗的光线中看不出他是什么表情，他声音突然大得惊人，愤怒的吼叫，“朕对你这么好！”
　　他爱之如命的女人，宠爱了二十年的女人，在他的眼皮子底下，和侍卫私通，一想到，她是怎么和奸夫在床上恩爱，他便恨不得直接杀了眼前这人。
　　许贵妃又吓了一跳，哭得梨花带雨，“陛下，您听我解释，陛下，我是冤枉的。”
　　“冤枉？你怎么冤枉了？你说啊。你是什么时候和他私通的？”
　　许贵妃不做声，只是抱着自己，发着抖。
　　皇帝心头一跳，望着她的低下去的脸，“十年？二十年？真的皇宫里，什么时候有这么老的侍卫？”
　　一般情况下，侍卫当了一定年限，是会被调去做其他的事情的，或者是一个小官，一个小将军，不可能一直是侍卫。
　　“甘盛！”
　　甘盛已经查清楚了那侍卫的来历，听到皇帝喊，心头狠狠一颤，“陛下，那张琪早二十年就来宫里了。”
　　二十年前。
　　老三二十一岁，老四十九岁。
　　皇帝想到了什么，心头的猜测叫他不禁狠狠打了个寒颤。
　　“四皇子，是谁的种？是不是那奸夫的种？”
　　不想不知道，一想，那么多的蛛丝马迹。
　　皇帝深深吸了一口气，老四的长相，不像许贵妃，更加不像他，脸上，鼻子处一颗痣。
　　“那张琪，相貌有什么特征？”
　　皇帝认真的看了张琪一眼，脑中有印象，但是他怕，他搞错了。
　　甘盛心脏砰砰的跳，“张琪，鼻子上有一颗小痣，眼睛狭长。”
　　“甘盛，你说四皇子，长得像不像张琪？”皇帝问。
　　致命问题。
　　甘盛忍不住深吸一口气，然后直接跪倒在地上，整个人都趴在地上，“陛下，四皇子是皇子，自然是像您了。”
　　皇帝忍不住讽刺一笑，“像我！像我！”
　　说完，他直接嘴里喷出一口鲜血，然后眼前一黑，失去了意识，瘫倒在地上。
　　“陛下！陛下，您醒醒啊！陛下，您怎么了？！”
　　“叫太医！快点去叫太医！”
　　许贵妃见着这突如其来的一幕，压根没有反应过来，先张琪死了，千刀万剐，她心爱的男人，死了，然后是皇帝，昏迷了。
　　这晚，顾意和萧景夙夫妻俩倒是睡得很好。
　　只是，天还没亮，便被人通t知，皇帝生病了，而且病的很重，叫他们两个入宫。
　　顾意从床上爬起来，忍不住目光炯炯的看着萧景夙，“这皇宫里，许贵妃那里，竟然真的有你的人。”
　　这放火抓奸的事情，她也不是第一次干了，这次当然也是她的主意，只是具体的操作，都是由萧景夙来的。
　　没想到，一切十分顺利的进行了。
　　许贵妃偷人的事情，就是和霜娘子交换的那个天大的秘密，她自年少起，就有个情人，只可惜身份地位悬殊，许贵妃嫁不了他。
　　霜娘子是宫中的宫女，短暂的伺候过许贵妃一段时间，不小心发现了这个秘密，一直埋藏在心底，不曾像任何人说过。

第187章 昏迷，立储
　　萧景夙起来穿衣，睨了她一眼，“本王可不是那待宰的羔羊。”自然埋着底牌的。
　　这皇宫里，不知有多少人受着他母后的恩惠，是他母后的死忠。
　　一直潜伏在宫里，表面上只是再普通不过的宫女，实际上，等待着为母后报仇的那一刻。
　　他母后堂堂林氏嫡长女，嫁入皇室，嫁妆几乎铺满了几条街，底气十足。
　　若不是皇帝昏庸无能，恶心又卑劣，是个从骨子里就坏透的人，她一定能够安安稳稳活到老。
　　萧景夙脑子闪过片刻的思绪，心情就有些不好了。
　　顾意踮起脚尖亲了他一下，甜甜蜜蜜，“知道，延王殿下最厉害了！”
　　萧景夙又笑了，眸子里的阴霾瞬间不再，“终于到这一天了，阿意，很快了。”
　　她笑了笑，“终于到这天了。”
　　立储的这天。
　　顾意之前看到皇帝，一眼便看出，他的身体不是很好，平时不锻炼，身体素质很差，几乎是受不了一点刺激，一受刺激就容易倒。
　　这天晚上皇帝受到的刺激，估计几十年都没有过，他直接气死，顾意都不会意外。
　　仅仅只是病重，她甚至遗憾了一下。
　　四皇子几乎是断了立储的机会了，所有人都知道，他虐杀孩童，背地里不知多少人恨他入骨。
　　三皇子么，一个偷奸的女人生的，男人都是这样，最膈应这种事情，还能这么真爱无敌的把皇位给他做么。
　　所以么，许贵妃有个情人，秽乱后宫这事儿，真是个致命的秘密，绝对值。
　　再加上，萧景夙即将出征，太子落他身上没跑了。
　　两人穿好衣衫，坐上马车，便往皇宫里面赶。
　　到了皇帝的正殿。
　　门口处。
　　站满了大人们，丞相，各部尚书，还有大理寺卿，几乎品级高的朝廷命官都来了。
　　毕竟，皇帝生病是大事，太子还没立呢。
　　这群大人们已经面色起火，焦躁不安了，“陛下怎么这时候突然病重了？”
　　大人们心里估计都在想，还没立储呢，可不能死。
　　见到萧景夙和顾意，大人们便恭敬的请安。
　　“延王，延王妃。”
　　萧景夙礼节性的问了一句，“父皇如何了？”
　　左相道，“太医刚刚看过，情绪波动大，一时失控，导致昏迷，陛下身体本就不好，太医的语气，似乎不乐观。”
　　萧景夙面无表情，只是脸紧绷着。
　　顾意问，“大人们怎么都不进去？”
　　没有人回答她。
　　然后，有人用实际行动回答她了。
　　“娘娘命令，陛下需要静养，所有人不得入内，就在门外，等待陛下清醒。”
　　那位想进来的大人也被关在门外。
　　大人们道，“从一开始，殿门就是关着的。”
　　“等着吧。”
　　萧景夙语气平淡，仿佛早有猜测。
　　等谁呢。
　　“父皇！父皇，儿子来了！父皇，儿子来迟了！”
　　还没到跟前，三皇子的声音就传出好远。
　　萧景夙忍不住皱了皱眉，就看见三皇子已经到了殿门口，“开门！快些开门！”
　　那守卫便一脸为难，“娘娘命令……”
　　还没说完，门就从里面被打开了。
　　许贵妃从里面跑出来，一把拉住三皇子，“我的儿，你总算来了！”
　　三皇子满脸焦急的问，“母妃，父皇如何了？”
　　许贵妃擦了擦脸上的眼泪，“母妃这就带你去看他。”
　　见状，左相直接上前质问，“贵妃，陛下可不是你一个人的陛下，你喊他们拦住我们做什么？”
　　许贵妃极快的反驳，“陛下需要静养，不能让那么多人入内，扰了陛下的清静！”
　　左相面色严肃，“那三皇子也不能去。”
　　“三皇子是陛下的儿子，他哪里不能去！他最有资格去。”许贵妃底气十足的反驳，声音大的像是要骂人。
　　左相面不改色，哪怕被喷了一脸唾沫，“本相是陛下钦点丞相，众位大人们都是朝廷重臣，是陛下倚重信任的臣子，陛下病重，必须由我等陪在一旁。这是规矩！”
　　许贵妃正欲反驳，就见左相语速极快的继续说，
　　“再者，陛下是被气病的，贵妃当时就陪在一旁，焉知，此事与你无关！”
　　许贵妃手指吓得抖了一抖，连续不安的连眨眼睛，深吸一口气，强装镇定，“左相，你仗着一张嘴能说，冤枉本宫，可知这是什么罪名？！”
　　“请贵妃让行！”左相上前一步。
　　其他大人们也道，“请贵妃让行！”
　　许贵妃又气又怒，还心虚的不行。
　　事发就在她的宫里，她宫里有许多人，还威胁的甘盛，这才把皇帝控制在她自己的手里，若是皇上醒了，那她的事儿就瞒不住了。
　　这该怎么办呢。
　　许贵妃几乎都不敢想，那她的老四该怎么办，他不是皇帝的儿子啊，又犯了大罪，陛下怎么可能保他。
　　唯有让老三当上皇帝，才有可能庇护住他的亲弟弟。
　　许贵妃打得就是这个主意。
　　所以，她现在十足的惊慌，但好在，太医说，陛下病的比较严重，估计要昏迷好几天。
　　萧景夙面色似笑非笑，也上前一步，“贵妃娘娘，三皇子是皇帝的儿子，我就不是了？他进去，我也得进去。”
　　三皇子原本含怒的表情看向他，瞬间变得鄙夷又贬低，“你算什么东西！被父皇如此厌恶……”
　　顾意直接冷笑一声，“论身份，延王是先后嫡子！还是兄长，你是什么东西，一个庶皇子罢了，还是弟弟，嫡庶有别，你也敢在嫡兄面前叫嚣！看来，真的是被纵得不知道规矩了！”
　　这话一出，众人都忍不住浑身一颤，看向这个大胆发言的女英雄。
　　“贱妇！你敢羞辱我！”
　　三皇子快气炸了，直接小跑几步，上前就抬脚，力道十足，想要一脚踹翻她。
　　萧景夙掀了掀眼皮，直接反手一脚踹向他的胸膛。
　　三皇子便软趴趴的倒在地上。
　　“她是你皇嫂，瞎了眼的东西！”最后是他语气淡淡的唾骂。
　　许贵妃瞪圆了眼眶，尖叫一声，然后提着裙子跑到三皇子面前，“我儿！你没事吧！”
　　趁着所有人的注意都被这出乎意料的一幕吸引时，左相直接身子一扭，十分灵活的踏入殿内。
　　大人们看到他的动作，一个跟着一个的挤进去了。
　　后知后觉的侍卫们反应过来，拦都拦不住了，杀又不能杀，砍又不能砍，只能睁一只眼闭一只眼的放他们进去了。
　　“萧景夙！你们，你们很好！好极了！”
　　许贵妃一面拉着儿子哭，转头梨花带雨的面容上，恶狠狠的盯着小两口。
　　顾意面无表情地瞥了她一眼，“我们当然知道，我们很好！”
　　两人拉着手一起进入内殿。
　　三皇子面目凶狠，爬起来跟着他们进去。
　　众人看见了龙床上躺着的昏迷不醒的皇帝。
　　从前多么风光的皇帝，万人之上，至尊之位，如今也不过一个垂垂老矣，病重缠身的无力老人。
　　张大人看向左相，“陛下昏迷，咱们是否得早做打算！”
　　左相抿着嘴，一脸严肃，“是得早做打算！”
　　关键是太医诊断说，皇帝不知什么时候才能醒，可见病的十分严重，也可能永远都醒不过来了。
　　那这个时候继承人就显得十分重要了。
　　如何决定继承人。
　　如今几个皇子，四皇子一边凉快去，只有延王殿下和三皇子了。
　　延王殿下是嫡子，还是兄长，立嫡立长都是他。
　　可是他即将出征，若是死在战场上该怎么办？
　　“延王殿下若成了太子，太子出征，更能鼓舞兵心，若是一着不慎，也是大晋气数尽了。”他低声道。
　　另外一位大人点点头。
　　只是，他们心中认定的只是一方面。
　　皇帝若没有旨意，任何人继位都有人反对，到时候他们内部倒是血流成河了。
　　左相眸子闪了闪，“甘公公呢？”
　　一般为了以防万一，皇帝都会偷偷立下继位圣旨的，若是能找到，大约就可以确定了。
　　室内，皇帝身边，并没有甘盛，而甘盛一般都是贴身侍候皇帝，形影不离的。
　　左相不禁皱起了眉。
　　众位大人们都想到了什么，感觉到不对劲，很强烈的不对劲的感觉。
　　许贵妃见他们都到了殿内，深吸一口气，脸色难看的往另外一个地方走去。
　　进入一个黑屋子里。
　　“啊！”
　　一声惨叫袭t来。
　　许贵妃略略皱眉。
　　眼前的人无疑就是甘盛，此时他已经面目全非，浑身都是鞭痕，刀痕，还有火烧的痕迹，浑身都是血迹。
　　已经遭受了非人的折磨。
　　“甘公公，你还不肯说么？陛下的圣旨到底放在哪里？他一定写了继位圣旨对不对？”
　　许贵妃满脸希冀，如今唯一的希望，就是皇帝昏迷不醒，然后她顺利找到继位圣旨，皇帝从前立下的圣旨，只会传位给老三或者老四，不管是传给谁。
　　都是极好的。
　　反正没有萧景夙的份儿。
　　奈何这个老东西，这么的不识抬举，这么的骨头硬。
　　甘盛满脸恐惧，声音尖细又虚弱，颤颤巍巍“奴才，奴才真的不知道啊，奴才真的不知道什么继位圣旨。”
　　他才不傻，得知了许贵妃偷奸的秘密，知道了太多太多，等许贵妃得到想要的东西，他根本活不了。
　　这些年，呆在皇帝身边，他早就见识了太多这样的事儿，这许贵妃的手段，他更是耳闻几分，看似温和妖媚。
　　众人只看到她的美貌和勾引皇上的手段，却不知，她私底下对待底下人的手段，同样令人心惊。
　　还不如这样挨着，或许还有被救出来的一天。
　　“贱骨头！”
　　许贵妃又急又气，都快气炸了，她必须在有限的时间内把圣旨给找出来，“给我打！狠狠的打！只要不死，随便给我打！”
　　“是！”
　　太监手里沾了盐水的鞭子尽情的挥舞着，甘盛又大声的惨叫起来。
　　“娘娘放心，人可不是铁打的，再骨头硬的人，也熬不过一天。”这太监是许贵妃手底下专门收拾叛主子的宫女太监的，手段十分狠辣，动用私刑不过是家常便饭，还发明了许多很毒辣的刑具和手段。
　　许贵妃狠狠的哼了一声，眸子里是掩饰不掉的急切，“给我快！越快越好！”
　　另外一边。
　　众人守在皇帝身边等着，此刻除了守着皇帝醒来，没有别的办法了。
　　顾意看了躺在床上的皇帝一眼，又看着坐在皇帝床边，哭得像是爹死了似的三皇子，可真会表孝心。
　　“众位大人，我学过一些医术，不如让我给陛下看看。”
　　她主动的站出来。
　　三皇子当即擦干眼泪，目光阴狠的看着她，“你，医术？！也不怕诸位大人笑掉大牙，众位御医都治不好，唤不醒，你凭什么？”
　　顾意面无表情扫了他一眼，目光沉静的看着众位大人。
　　左相抚了抚胡须，目光看向萧景夙的方向，声音温和又官方，“不过是看一眼陛下罢了，并不耽误什么，我们众多眼睛看着，也不可能发生一些阴私手段，王妃娘娘去吧。”
　　顾意便点点头，“多谢诸位大人行方便。”
　　三皇子见众大人竟然不反对，当即从鼻子里重重的呼出一口气，“我看谁敢碰我父皇！本皇子直接打死她！”
　　萧景夙就站在顾意身侧，见状，直接上前，不知何时便直接攥住了三皇子的手臂，然后轻松一拉。
　　三皇子便毫无还手之力的被拉到了远离龙床的另一边。
　　众位大人再次心惊，他们不得不思考刚刚延王把三皇子狠狠一踹的那一幕。
　　三皇子是善武的，原本出征最好的人选是三皇子，但是皇帝无论如何都不肯让他去冒险，这也是众人很鄙夷皇帝的一点。
　　可如今，三皇子在延王面前，竟然被打得毫无还手之力，打他就如同捏一个小鸡仔似的？！
　　真令人心惊。
　　顾意看了不停叫嚣的三皇子一眼，便专心做自己的事儿去了。
　　走到皇帝身边，给他看诊，鼻息，嘴巴，口腔，眼睛，脉搏的跳动走向，认认真真的望闻问切，又听了一下心脏。
　　然后取出她的银针袋，摆出她长短粗细各不相同的银针来。
　　她看向众位大人，“我有办法能够让皇上短暂的醒来，但是对身体有损害，众位大人要不要试试？”
　　顾意看到了众位大人眼中的急切激动，当然只是眼中的，面上，他们焦急，矜持，“损害？如何有损害？多大的损害？”

第188章 清醒，处置
　　大人们关心皇帝的身体，当然更关心关系国家未来的储君，更加倾向强行用针唤醒他。
　　只是，谁也不想出这个头啊。
　　顾意当然懂了，她微微抿唇，“陛下身体本就不好，陷入昏迷无疑是一种自我保护的方式，强行唤醒，就是再度昏迷，醒来便需要更久了。”
　　大人们当即沉默了。
　　他们看着百官之首的左相，“大人，如今还是让陛下清醒更加重要啊。”
　　左相捋了捋胡子，面色严肃点点头，“你们说得对，还是先将陛下唤醒说话更为紧要，王妃，便拜托你了。”
　　顾意绷着脸答应，上前开始给皇帝施针。
　　长长短短的针扎进皇帝的几个紧要穴道，看着触目惊心，心惊胆战。
　　更别说旁边三皇子还在大喊，“杀人啊！贱妇要弑君！你们这帮废物，还是父皇的臣子，一同帮着谋害父皇！你们该死！”
　　大人们被骂的面色十分不悦，却也不往三皇子那处看一眼，而是专心看着顾意给皇帝施针。
　　不得不说，许贵妃生的这俩儿子，都是奇葩，一个三皇子，有勇无谋的匹夫，仗着母妃受宠，朝中无人与他争锋，处处得罪别人，总以为所有人都要捧着他。
　　四皇子么，表面功夫做得好，可惜性子懦弱，阴险毒辣，睚眦必报。
　　萧景夙从他身上撕开一个布料，然后直接塞进三皇子嘴里。
　　三皇子瞪大眼眶，恨极了，可也只能唔唔唔的发声了。
　　世界总算是清静了。
　　顾意扎完，便站起来。
　　“如何？陛下何时能够醒？”他们焦急的问。
　　顾意：“先等等，一个时辰之内必定醒来。”
　　众人虽然不安，但一个时辰而已，等便等了。
　　三皇子恨恨的看着夫妻俩，嘴里唔唔唔，其实在说，等父皇醒了，第一个弄死你们，打死你们，为他报仇！他可是父皇最疼爱的儿子！
　　顾意四顾，寝殿内没有许贵妃，她到现在都没有现身，她忍不住朝着萧景夙示意一眼。
　　萧景夙缓缓摇头，如今到了紧要关头，在大人们的眼皮底下，也不能出去找人了。
　　只能等。
　　而许贵妃那边。
　　她坐在一旁观看行刑，从面无表情到逐渐焦虑，再到面无表情，她的情绪经历了几轮反复的变化。
　　死太监，一直到现在都不肯说。
　　行刑的太监见状，更加使劲的行刑，甘盛痛不欲生。
　　“行了！不说，给我一点一点切了他，从小拇指切起，一直切到嘴巴，剁成碎！”
　　许贵妃面无表情，更显得冷艳无双，嘴里吐出分外冷酷的话。
　　哪怕甘盛经历了这么长的刑罚，听到这里还是不受控制的抖了抖。
　　行刑的太监开始切，切手指是有专门的刑具的，一个指节一个指节的切，迷你版的铡刀。
　　轻轻一用力，就把一个指节铡下来了。
　　“啊啊啊啊！”
　　十指连心，甘盛叫的格外惨烈。
　　很快小拇指就切完了，甘盛面色恐惧到了极点，声音萎靡虚弱，“我说！我都说！”
　　许贵妃眼前一亮。
　　甘盛老老实实的把藏着圣旨的地方说出来，许贵妃火急火燎就跑去找了。
　　“皇上的手指动了！”
　　左相眼前一亮，看到他的手指在动，激动地从椅子上站起来。
　　众位大人们纷纷上前。
　　被打得浑身是伤的三皇子也挣脱束缚爬了上去，挤开所有人，到了龙床旁边。
　　“诸位大人们！圣旨到了！”
　　许贵妃怀着兴奋的语气跑到寝殿内，手里高高举起圣旨。
　　所有人的注意瞬间都被许贵妃吸引。
　　见到圣旨，他们脸色纷纷变化。
　　许贵妃就要打开圣旨，浑身是激动不已的颤抖，“陛下亲笔所书的圣旨啊！你们胆敢不遵从！”
　　陛下，她的陛下所属意的太子就是她的老四啊！
　　她要当太后了！
　　而他们身后，皇帝慢慢睁开了眼睛。
　　“我敢！”
　　虚弱的两个字，令所有人浑身一颤。
　　许贵妃面色一僵，浑身都僵硬了。
　　皇上他，他怎么醒了。
　　为什么醒的这么早，怎么可能醒的这么早！
　　见到父皇醒了，三皇子简直高兴地都快哭出来了，“呜呜呜呜……”
　　他的亲爹，不知道他受了多少欺负，快点起来为他做主啊，父皇啊，打死这两个恶毒的小人。
　　母子俩完全不同的心情，顾意就在一旁饶有兴致的看着，许贵妃脸色难看的拔腿就要跑了，而三皇子还浑然不知亲娘做的好事。
　　“朕病了，可还没死，轮得到你拿圣旨出来！”
　　皇帝的声音冰冷彻骨。
　　皇帝本人，和皇帝的圣旨，那当然是前者分量更重啊。
　　所有人都知道这点。
　　左相大胆站出来，“陛下感觉如何？”
　　皇帝声音迟缓而虚弱，“朕很好。”
　　强撑的很好。
　　左相又道，“陛下，太子是国本，一日不立储，国家就不稳啊，为了大晋江山，陛下立储吧！”
　　“求陛下立储！”大人们紧随其t后，跪在地上。
　　皇帝半晌没有说话。
　　他看了一眼，在龙床边哭得死去活来惨兮兮的三皇子，还有一旁面色冷漠英俊高大的延王。
　　三皇子手被打脱臼了，使不上力气，示意旁边的大人把他嘴里的布条拿出来。
　　皇帝见状道，“给他拿出来。”
　　于是三皇子终于可以说话了，哭得更惨，“父皇，您终于醒了，您不知道儿子受了多少委屈，儿子都快被萧景夙打死了！”
　　若是往常，皇帝早就把他揽在肩膀上安慰了，可今日，面无表情，毫不动色。
　　等他哭完，皇帝依旧是声音平静，“老三，你受了大委屈了。”
　　三皇子闻言，哭的更惨。
　　“哎，你如此与老二不合，该怎么办呢。”
　　三皇子可怜巴巴，委屈不已。
　　皇帝想了想道，“你去永州就藩吧，离得远，远香近臭，他就不会打你了。”
　　三皇子傻眼了，整个人僵硬在远处。
　　啥意思？为了不让他被打，所以让他去就藩？
　　为什么让他这个被打的人避让？
　　不仅是三皇子，这些位高权重的大人们也都表现出不同程度的震惊。
　　从前皇帝有多忽视二皇子，大家都看在眼里，如今立储，没想到还是选择了二皇子啊。
　　当然按规矩，原本就该是二皇子的。
　　倒是萧景夙本身，脸上没有任何变化，仿佛一切都与他无关似的。
　　大人们越发觉得二殿下宠辱不惊。
　　“父皇，您，您说什么呢？”三皇子觉得自己耳朵出现了问题，父皇怎么会让他去那么远的地方就藩。
　　皇帝眼神慈爱的看着他，“你是我最疼爱的孩子，朕会把该置办的东西都给你置办齐全，让你不至于到了封地无人可依，无钱可用。”
　　三皇子确信自己没有听错了，可依旧不敢置信，求助般的转头看向他的亲娘许贵妃。
　　母妃可是父皇最宠爱的女人，心尖尖一般的，母妃说话，父皇一定会收回成命的。
　　“母妃，你说句话呀，母妃，我不想离开你们，不想离开父皇母妃。”
　　许贵妃怜爱的看着三皇子，又眸子躲闪的不敢看皇帝，皇帝能够留她一命，她都万幸了，哪里还敢上去找存在感。
　　三皇子最终无力的瘫坐在地上。
　　皇帝接着道，“左相说的是，朕无力了，外敌强国虎视眈眈，必须得选出一位得力的太子了。”
　　皇帝看向萧景夙，“老二出身高贵，品格贵重，着立为太子。”
　　废了三皇子，便只剩下一个延王了，众臣已经丝毫不意外了。
　　“皇上圣明！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众臣一起跪下接圣旨。
　　然后，转向萧景夙，“太子千岁！”
　　萧景夙便荣升太子了。
　　皇帝咳了咳，众人的注意力重新回到皇帝身上。
　　皇帝看了不远处极力缩短存在感的许贵妃，“朕时日无多，许贵妃是朕最宠爱的贵妃，朕舍不得她，等朕崩了，让贵妃殉葬。”
　　此话一出，众人皆惊讶的长大了嘴巴。
　　许贵妃面色霎时间变得惨白。
　　先不说殉葬制度早就废除，就是殉葬，也是无子的妃嫔殉葬，这有生养的妃嫔哪里有殉葬的呢。
　　不过，皇帝的旨意，当然只有遵从了。
　　许贵妃母子俩哪里甘心，瞪着皇帝满脸不甘，委屈，“陛下，您可真狠啊……”
　　皇帝说完几句话，已经很累了，脸色更加苍白。
　　他的注意力放在萧景夙身上，他从前恨屋及乌的儿子，此刻破天荒地生出了亲近的心思。
　　“你过来。”
　　萧景夙面无表情的走过去，站在床边。
　　“太子，朕把祖宗基业交给你了，望你不要辜负，好好打理这江山。”
　　皇帝看着他，想起了曾经的皇后，他最厌恶皇后的过于刚强，衬得他像个十足的小人，哪哪都不讨人喜欢，叫人膈应，一点女人样都没有。
　　萧景夙嘴角噙着淡淡的讽刺，江山，基业？留给他的不是只有这么一堆烂摊子么。

第189章 大结局
　　对于皇帝态度如此的大变，萧景夙并没有丝毫的意外。
　　顾意当然也不意外，皇帝自始至终都没变，把自己的利益放在第一位。
　　许贵妃得他喜欢，他便可以在不影响大局的情况下尽可能的宠爱她，甚至给三皇子铺路，宠爱他们母子三人。
　　至于杀皇后，林家，顾家，其实他自己心里本就厌恶他们，恨不得除之而后快。
　　现在，许贵妃触犯了他的禁忌，四皇子是个私生野种，他又怎么可能不报复。
　　面对皇帝的示好，萧景夙淡淡一笑，“四皇子犯错，敢问陛下该如何处置，他身份特殊，臣下们没有准许，怕是不敢处置。”
　　皇帝本来就不想提四皇子，这个野种，他的存在时时刻刻的提醒他从前有多么愚蠢，他被人戴了二十年的绿帽子！
　　此刻，皇帝脸上的肌肉都生理性的抽搐，“按律，按律，处死！处死！”
　　萧景夙得到想要的答案，总算满意了。
　　四皇子在不甘愤怒和恐惧中，隔日就被斩首示众了。
　　血溅射出来，溅满了整个午门，所有观刑的百姓们纷纷朝着他的尸体扔鸡蛋，烂菜叶，石头。
　　万人唾弃。
　　遗臭万年。
　　许贵妃也都顾不上悲痛欲绝，一心害怕着皇帝死，因为皇帝死了，她也得死。
　　皇帝奄奄一息，躺在床上时时刻刻等着嗝屁。
　　顾意还不想皇帝这时候嗝屁，想要他多活两天，等着萧景夙回来，顺顺利利的交接皇位。
　　如果现在死了，太子在打仗，那事儿就有些麻烦了，肯定会生乱子的，所以她尽可能的吊着皇帝的那口气。
　　三皇子急急忙忙的被赶出京城就藩去了。
　　萧景夙，也出征去了。
　　出征当天，声势浩大。
　　他身为太子，皇帝病重，他跟御驾亲征也没有什么区别了。
　　兵将们士气高昂，恨不得一马当先，立下大功，在新太子面前露个面。
　　出征当天，顾意站在城墙上目送，看着他穿上战袍，骑着战马，身姿挺拔，将军意气十足。
　　这是她喜欢的少年啊，也是和她共度一生的丈夫。
　　萧景夙依旧五官精致，面容白皙，下颌轮廓清晰，面容带笑，眸子里含情，温和又不舍。
　　“等我回来。”
　　他的口型是这样的。
　　顾意微红着眼眶，连连点头。
　　她会的，他也会，平安回京。
　　“姐！”
　　萧景夙旁边，骑在高头大马上的小小少年兴奋的打招呼。
　　这是大郎，身子已经抽条了，长得很高，脸上白净明晰，没了婴儿肥，多了些成人的硬朗，有了少年的模样。
　　他如今已经是个十几岁的大人了，要延续父辈的荣耀，出征沙场，立战功，实现自己的抱负！
　　顾意见到他忍不住笑，挥手和他打招呼。
　　当然心里有忐忑，不舍，担忧，可那又如何，这是他自己选择的路，她唯有尊重，祝福。
　　两个她万分牵挂的男人就这么雄赳赳气昂昂的出发了。
　　少年太子带着他的部下们出发了。
　　他一转头，所有的情绪顿时收起，眸中只有燃烧的熊熊战火。
　　大肆进犯的蛮子们，等着他来收拾吧！
　　而顾意在京城，要做的事情还有很多很多。

第190章 番外，王语兰回京，团聚。
　　顾家平反，顾意做的第一件事，就是把远在延州的阿娘和弟弟妹妹接回来。
　　他们赶了半个月的路，总算是回了京城。
　　光明正大的回了京城。
　　王语兰站在曾经的顾府面前，眼含热泪，经历过绝望，经历过那种困境，越发觉得现在一片向好的生活来之不易。
　　故地重游，宅子还是崭新的，没有半点荒凉。
　　她左手牵着嘉月，右手牵着二郎，“你们记得吗，小时候你们就是住在这里的。”
　　嘉月脑子有点迷糊了，二郎轻轻点头，他还有印象的。
　　“阿娘！”
　　顾意接到消息，便放下手头的事情，赶紧跑出府了。
　　王语兰见到顾意，不自禁的带上笑容，一家子终于见面了，少不得亲亲热热的叙旧。
　　顾意笑着说了之前把顾家宅子从四皇子手里抢过来的事情，道，“现在我和太子住在东宫，顾家的宅子没有人住，正巧阿娘你们回来了！”
　　顾家的宅子当然还是留给顾家好啊。
　　王语兰眸子微红，拉着她的手亲热，“那阿娘可不知道该有多荣耀呢，住过太子和太子妃的，成了咱们顾家的宅子。”
　　顾意便忍不住笑了，她知道王语兰在开玩笑。
　　实际上，王语兰确确实实的很感动，很自豪，很骄傲，她有一个这样聪明出息的孩子，为她的父亲平反，为家里平反，怎么会有这样好的孩子。
　　“兰儿。”
　　一声苍老的声音从门外传来。
　　王语兰望向门外，还没见到人，她便忍不住落泪了。
　　这是她的阿爹啊。
　　如今诸多磨难过去，也不知他如今的模样了。
　　阿娘去了，王语兰在路上得知了这个消息，便哭了好几天，还病倒了。
　　王老太爷拄着拐杖，慢悠悠的走到门口，走到王语兰面前。
　　他身边，是双腿完好的王玉竹，还有满t脸泪痕的王玉珂。
　　王老太爷满脸皱纹，老态十足，已经是控制不住的驼背弯腰了，浑浊的眼睛望着最疼爱的女儿，满是泪痕。
　　“爹，女儿回来了。”王语兰的眼泪瞬间控制不住了，上前望着老爹，泣不成声。
　　她多么不孝啊，阿娘离世，她都没有回来，间接的害了王家遭受了这么多。
　　王老太爷拉着女儿的手，掏出手帕，为她擦泪，“不要哭，这是好事！这是好事啊！”
　　经历了这么多的风霜之后，他们还是回来了，重聚了，还有什么比这更珍贵的呢。
　　王语兰狠狠点头，是好事，大好事，以后不会有人往顾家人身上吐口水，再拿这莫须有的罪名扯东扯西了。
　　和老太爷叙旧完，王语兰看向她的两个侄子侄女，先是王玉竹，“我刚刚知道，原来你之前受了这么多委屈和伤害，好在现在痊愈了。”
　　王语兰一片温润的笑着，“是啊姑母，多亏了表妹，我身体好了，荒废了将近两年，我得重新拿起书本读书。”
　　王语兰认同的点头，“你是个聪明的好孩子，努力读书。”
　　她又看向王玉珂，“如今你在章家可好？”
　　王语兰脸上笑得灿烂，“姑母，我如今在章家可好了，没有任何人敢欺负我。”甚至没有人敢忤逆她，当大王的感觉可真好啊，名义上的男人不能生，她便另外找一个，生个孩子，继承章家的祖产，完美。
　　“那就好。”
　　王语兰放心了，至于已经去了的大侄女，她心里染上一抹酸涩，略过这个话题。
　　而王老太爷见到两个外孙，自然也是免不了一番叙旧。
　　二郎的志向是读书，考官，这是一条很好的路，王老太爷乐得合不拢嘴，他自己便是大儒，完全有能力指点外孙，且京城中，高手云集，各路先生更是有能力，外孙也会得到最好的教育。
　　至于嘉月，女儿家的教养同样重要，王老太爷此时已经不必多操心家里的事儿了，专注这几个孩子的学业便是了。然而，得知这个消息的嘉月并不是很高兴。

第191章 帝后番外
　　太子得胜还朝已经是三月后。
　　这支军队从蛮子手中生擒将领头子，创造出的新弩箭，新武器，还有新奇的行兵布阵方式，实力不可估量，一路把蛮子打得赶回老家。
　　顾意守在宫里，看完萧景夙的信就看大郎的信，又把大郎的信送到顾家给王语兰看。
　　计日以待。
　　大获全胜。
　　还有五日大军就能还朝了。
　　总算是回来了，再不回来，神仙都吊不住皇帝的老命了。
　　她狠狠的松了一口气，晚上睡得格外香甜。
　　睡梦中，她感觉到自己的脖子处很痒，痒死了，像是有小猫在舔她。
　　顾意一下子就清醒过来了，猛地睁开眼睛，拽住了对方的脑袋，“谁？！”
　　当然不用回答，她只是脑子一时间没有反应过来罢了，除了萧景夙，还有谁敢这么做，还有谁能这么做呢。
　　萧景夙一边亲她，一边抱她，像是要把她狠狠揉进怀里。“好想你。”
　　他声音沙哑，浑身都散发着成熟的味道，三月不见，顾意也觉得，此刻的他格外的有魅力，性感，迷人。
　　这就是小别胜新婚么。
　　便如同天雷勾地火，抱在一起，顾意微微喘息的问，“你怎么提前回来了？”
　　他从她脖子处离开，“大军行进速度太慢。”
　　而他太想她。
　　上次进京，他们便是离开大军，轻装赶路的，顾意还记得。
　　顾意浑身都软了，被他的下巴蹭的皮肤发红，“你的胡子，好扎人。”
　　萧景夙得空回了一句，“明天你帮我剃。”
　　明天，明天哪里有时间啊，两人依旧在床上，除了吃喝拉撒，三天没有下床。
　　一直到三天后，绿玉硬着头皮不得已进来禀报，“太子妃，陛下有些危险了。”
　　被萧景夙完全环在怀里的顾意眼睛一下子睁开了，她连忙推醒他，“起来，我要去看看皇帝了。”
　　这三个月的命，可都是她吊着的，对于皇帝，一想到他做了这么多恶事，包括便宜爹，包括皇后一家，她便升不起任何同情。
　　哪怕他此刻已经到了弥留之际，命都快没了，嘴里只会叭叭叭的说一些闲话日常，企图让顾意陪他聊天，她也只是听着，从来都不回应。
　　兰因絮果，这一切都是命。
　　萧景夙懒懒的，不想起来，拖延了片刻，还是起床了。
　　因为顾意催。
　　“你还是去看看吧，免得别人说嘴。”她劝道。
　　萧景夙只好起床穿衣服了，他觉得，能够让皇帝自然死，已经是他的仁慈了，不要再奢求更多。
　　对皇帝的任何仁慈，都是对他母后的残忍。
　　到了皇帝的寝殿内，许贵妃如今穿着宫女装，面容憔悴，小心翼翼的伺候皇帝，完全没有了从前的美艳逼人，盛气凌人。
　　皇帝面色呈现一种微微中毒般的乌青，灰败，眼中都是灰蒙蒙的，浑身都散发着难闻的味道，腐臭味。
　　他真的快死了。
　　顾意提着医药箱，拿出银针，日常给他行针吊命。
　　皇帝眸子转了转，看向顾意身后，高大威严得胜归来的堂堂太子殿下。
　　“赢了么？”他虚弱的问，眼神很固执的盯着萧景夙。
　　萧景夙看了他一眼，不说话。
　　顾意也不说话。
　　在打了胜仗的第一时间，就有人告诉皇帝了，不存在皇帝不知道的问题。
　　这是想要萧景夙亲口说。
　　他不说，皇帝也不气馁，自顾自的说话。
　　“你做的很好，这朝廷交给你，我放心。”皇帝声音很轻，因为没有力气，发不出很多的声音来。
　　萧景夙索性都不看他了，望向顾意，“好了吗？”
　　顾意点点头。
　　收拾好医药箱，萧景夙便拉着顾意往外走。
　　许贵妃都快哭死了，没想到这么凶狠的蛮子都没有把萧景夙如何，还让他四肢俱全的回来了，真是没用的东西。
　　原本还指望着，萧景夙出了啥事儿，把她的老三接回来。
　　如今，他太子之位做得稳稳当当的，皇帝又快死了，她要跟着死啊，老不死的，她一点都不想死。
　　皇帝也不想死啊，坚持着一口气，就这样坚持着，又坚持了五天，终于还是嗝屁了。
　　许贵妃望着浑身梆硬的皇帝，满脸恐惧，慌不择路的想要逃跑。
　　顾意面无表情的道，“先皇口谕，许贵妃殉葬！给本太子妃抓住她！”
　　随后，许贵妃自缢而死，跟随皇帝而去的消息便传遍了。
　　办完皇帝的大葬，就是皇帝的登基典礼了。
　　皇帝拉着皇后的手，两人一步一步的爬上台阶，走向那高高在上的龙椅，两人相视一笑，享受着天下众人的叩拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“皇后殿下千岁千岁千千岁。”
　　原本先皇驾崩，皇帝是要当孝子，三年不能食荤，更不能同房，可皇帝身体重要，如今无子，子嗣重要，把三年改成了三月。
　　熬过这三月，便能正常的怀孕生育孩子了。
　　只是，意外发生了。
　　顾意最近脾气大，食欲不振，心情不好，容易烦躁，皇帝便把王语兰请进宫里来陪着了。
　　有了阿娘陪着，她的心情自然是好多了，两人用膳时，望着这白菜豆腐，还有各种精致的素食，顾意还是一阵又一阵的不想吃，还恶心。
　　顾意呕了出来。
　　“最近肠胃不好，吃不下，阿娘，我看着你吃就好了。”
　　王语兰倒是想到了别的方面，脸上担忧又惊喜，“你跟陛下，最近同房了？”
　　她问的直白，顾意顿时就想到了一些猜测，连连摇头，“先皇驾崩，就没有过了。”
　　王语兰失望了一下，那就真的是普通的肠胃不适了。
　　顾意咽了咽口水，“但，阿娘，还没驾崩时有过。”
　　“我请个太医来。”
　　王语兰顿时担忧起来，“这个时候诊出喜脉，可不是小事，若是被群臣抓住此时攻讦，会让你烦恼的很。”
　　顾意示意王语兰放心，“我悄悄的看太医，不让他说，若是真的怀上了，等显怀再说。”
　　王语兰这才放心。
　　太医来看过，诊脉之后，果然脸上呈现出很复杂矛盾的情绪。
　　怀孕十拿九稳了。
　　“娘娘，这是滑脉……”
　　顾意点头，“这事，你不许记在医案上，闭上你的嘴。”
　　太医连连承诺，绝不会让任何人知道。
　　王语兰连忙拉住她的手，“这件事一定要瞒住，封锁住，不能传出去，天色不早了，阿娘先出宫了。”
　　顾意乖巧的点头。
　　萧景夙处理完折子，回来就看见一脸抑郁的顾意。
　　他挑眉，“怎么了？谁得罪你了？”
　　顾意面无表情的看着他，肯定是他刚刚回来那几日怀上的，真是好的不灵坏的灵，臭混蛋。
　　“我？”
　　萧景夙面色难言的看着她，“我什么时候得罪你了？”
　　他刚刚处理完政事回来，可没有做任何得罪她的事情，甚至还把她娘接进宫里来了。
　　她该高兴才对。
　　顾意眼眶红了，“因为你，我可能要t被万人耻笑，指责。”
　　萧景夙被她说的话吓了一跳，“你说什么傻话？谁敢指着你？”
　　“来人！喊个太医来！”
　　萧景夙招手，正欲派人去喊太医，他觉得顾意现在的情绪很不对劲，可能是生病了。
　　他身边的小太监正欲离开，绿玉直接拦住，解释道，“陛下，今天请过太医了，不用再去请。”
　　这番话一出，萧景夙的脸色当即变了，再联想到她说的话，主仆俩的表情，他墨黑的眸子一闪，射出湛湛的光芒，俊脸上露出类似惊喜的表情。
　　这表情显得很傻，可他的俊脸能够一定程度上缓解这种傻样，可依旧能够清晰的看出他此刻的心情。
　　那是相当的美丽。
　　“阿意，我们有孩子了。”他试探的问。
　　顾意不作反应，甚至把头转到另一边。
　　一瞬间，萧景夙身体里好像有什么东西涌遍全身，这是一种无法用语言表达的极度的欣喜，他奋力的想要表达出来。
　　男人直接上手，将顾意大横抱起，甚至想要转一圈。
　　一旁的绿玉脸色大变，“陛下，您小心一点！娘娘现在可经不起刺激！”
　　萧景夙这才反应过来，连忙像是犯错了一般，把顾意给轻轻放到地上。
　　顾意气得不行，捏住他手臂上的肉用力一掐，“真是越活越回去了！”
　　“这件事，你不许说！就我们几个知道！”
　　她严肃警告。
　　萧景夙连连点头，“你放心，不说，一定不说。”
　　虽然他对皇帝的死根本没有任何的感觉，但还在乎外界的评价，臣子的评价，所以，藏一藏对所有人都好。
　　于是，又过了俩月，顾意挺着微微显怀，约等于没有的肚子（装模作样），所有人都知道皇后怀孕了。
　　又过了将近五个月，孩子生下来了。
　　“恭喜陛下，恭喜娘娘，是小皇子。”还是两个。
　　皇帝狂喜，大赦天下。
　　就在皇帝在朝堂上，仿佛不经意提及跟众臣子分享这个喜悦的时候，便有大人上前欣喜道，“皇上，这龙子旺盛乃是太大的好事！为了开枝散叶，多两个龙子，皇上不如广开后宫，选秀吧！”
　　皇帝的脸色顿时就落下来了，与他相同的是，朝堂上顾家安的脸色也落下来了。
　　真是看不得别人过得好，他长姐好好的当皇后，生孩子，还不够么，非得送女人进去惹她心烦。
　　此时的大郎已经是有品级的将军了，还袭了父亲的爵位，是堂堂尊贵的小侯爷，可以参与政事了。
　　皇帝便语气淡淡的，“爱卿近来是闲得慌，管起朕的后宫了，近来潮州水患，忙不过来，你去帮忙吧。”
　　这可是个苦差事，贬去潮州当官，治理水患之后，皇帝还是看他不顺眼，直接让他留下来，这辈子别回京了。
　　那官员当即跪了下来，苦兮兮的领了差事。
　　庆王对此嗤之以鼻，真是看不懂眼色，看不懂时局，如今皇帝喜爱发妻，皇后又不是不能生，刚生了两个，不缺孩子，非得凑上去找存在感惹眼。
　　真是活该。
　　于是，皇帝就过起了三点一线的生活，上朝，批折子，回宫看孩子。
　　刚刚生产的顾意虚弱，要好好养着，不想见人，还脑袋疼，不想听到娃娃哭声，皇帝看完媳妇，便到隔壁去带孩子。
　　两个孩子虽说是双胎，却长得不像，一个像爹，一个像娘，很好区分。
　　再长大点，就更好区分了，一个稳重聪慧，一个活泼机智。
　　一直到了六岁，顾意又怀上了，这次是两个小公主，兄弟俩一人看一个。
　　绿玉忍不住笑，“小殿下，之前还抢着谁照顾妹妹呢，这回好了，不用抢了，有两个妹妹呢。”
　　二皇子欢喜的不行，“我要保护妹妹。”
　　大皇子不屑，“你天天偷懒，怕是以后连妹妹都打不过。”
　　绿玉忍俊不禁。
　　这时候谁都不知道，大殿下一语成谶了。
　　大公主先出生，却有些先天不足，文静端庄。
　　因为这先天的毛病，倒是更惹得帝后怜惜，疼她是最重的，什么好东西都先想着她。
　　二公主后出生，倒是个皮猴子，身体健康，比哥哥们还皮糙肉厚，天天拿着刀剑比试，说以后要上战场当将军，因此和大舅舅关系好极了。
　　十几岁的时候，天天逮着二哥哥比试，其实就揍他。
　　光阴如梭，四个孩子渐渐长大，皇子们二十岁的时候，帝后已经步入中年了。
　　这二十年，皇帝殚精竭虑，努力的做个好君王，开明的君王，有了良臣猛将，还有一位能突破历史局限的皇后。
　　他在位期间，试行了不少政策，当然都是些小的方面，他深知步子不能迈大了，饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　唯一坚定的大政策，就是科举政策，寒门取士，彻底固定下来了。
　　从前，开科举，看皇帝的心情，看众世家贵族的心情，可现在，成了惯例。
　　皇帝看着皇后笑着道，“我曾说过，等咱们能够脱开手，就去没去过的地方看看。”
　　皇后温柔点头，“是呀，您还记得呀，为了这句话，我可盼了二十年。”
　　他笑，“如今丞相能干，太子年轻，正是脱开手的大好时机。”
　　他要出巡！
　　带着皇后，带着公主，让太子监国，他纠结了一下，让老二留下来帮忙，便带着大部队出发了。
　　他都是皇帝了，当然不能无缘无故消失，告诉百官，就别想一个人走了，只能带着许多人。
　　好在，这么多年，也习惯很多人跟着了。
　　他们的第一次出巡，历时半年，走了十几个城市，到了曾经的封地延州，还去了海上，重游故地，在延州住了半个月。
　　这是第一次，将来，还会有很多很多次，会将大好河山一一走遍。

第192章 王玉珂番外
　　王玉珂番外。
　　王玉珂是个内敛文静的小娘子，从前到现在都是如此，可面对如此癫狂的世界，如此癫狂的丈夫，她也决定，以后不要脸面了。
　　反正，表姐成了皇后，谁敢欺负她，谁敢给她罪受呢。
　　章家齐检查出来生不出孩子后，喝了许多酒，借酒浇愁，大半夜从外面回家，闯进她的屋子里。
　　拉着她就想打她，“你这个贱妇！别以为我不知道，我那顿打……！我那顿打！”
　　章家齐恨得咬牙切齿，恨不得杀了这个恶毒的女人。
　　青三听到动静，面无表情的从他身后出现，然后直接一脚将他踹到墙上，掐住他的脖子，看他面色更加潮红，几乎呼吸不过来，这才松了手。
　　“喝了点猫尿，就不知自己姓什么叫什么了，章郎君，认清现实，别找打。”
　　青三一反常态的说了很多话，章家齐硬是被打清醒了，他看了看王玉珂，又看着青三，恨得不行，敢怒不敢言，只敢在心里骂了一声，“奸夫淫妇。”
　　这才连滚带爬的跑出王玉珂的院子。
　　青三看向王玉珂，“娘子，没事吧？”
　　王玉珂眸子一闪，摸了摸手臂，笑了笑，“我无事，你去休息吧。”
　　青三眸子一暗，却什么都没说，转身离开房间，继续守护。
　　他五感灵敏，那点小动作自然逃不过他的眼睛，王玉珂可能被那男人抓了手，酒鬼手劲大，她又娇弱，自然疼得不轻。
　　可与他有什么干系，他只是奉命护着王玉珂，不受欺负罢了。
　　可偏偏意外就发生了。
　　这天王玉珂出去赴宴，回来了，喝了很多酒，丫鬟和章家齐一人扶着一边，把她弄回房间。
　　章家齐厌恶的骂了一声，“麻烦。”
　　转身便离开了。
　　王玉珂坐在椅子上发脾气，“滚！都滚！”
　　丫鬟猝不及防，也被骂的离开了。
　　王玉珂本来是坐在椅子上的，站起来，稳不住，倒在地上，然后又躺在地上，就这么睡着。
　　天气湿冷，定会生病。
　　青三皱着眉，将她抱起来，然后扔到床上，把被子盖好。
　　一边暗暗咒骂，章家齐真是个畜生，事儿就不能做到底么，把人放在外面什么意思。
　　他正欲离开，却倏然被抓住了手。
　　王玉珂迷迷糊糊的睁开眼睛，嘟着嘴，“不要走。”
　　王家出美人，看王语兰就知道，王玉珂虽没有姑母貌美惊艳，却也是个半分不差的美人，她的撒娇，哪有男人能抵挡。
　　青三脸色动容片刻，随即有力的手钳着她的小手，让她一点点撒开。
　　真是个毫无感情的男人。
　　王玉珂撒开手，又往前挪动，抱住了他的腰身，“我好热。”
　　“真的好热啊……你身上好凉……我喜欢。”
　　青三眉头皱起来了，盯着王语兰的后脑勺，紧紧抿着唇，一点一点的撒开。
　　又一次拒绝。
　　王玉珂半梦半醒，仰着头问他，“你，是不是不行啊。”
　　青三的眉头狠狠皱起，都快夹死苍蝇了，“你知不知道我是谁？就在这里说这种话。”
　　王玉珂脸上灿烂的笑着，“青三啊，保护我的青三。”
　　她准确的说出来了，青三脸上完美的表情呈现出不可思议的破裂。
　　他t保护过她很多次呢，她记得。
　　青三看着她，“你是认真的？”
　　王玉珂皱眉，“睡就睡，不睡就不睡，你磨磨蹭蹭，是不是男人？”
　　青三的眼睛暗了。
　　哪个男人都受不了这种刺激，于是，青三上了床，就这么，没有任何规矩，违背世俗的上了已婚娘子的床。
　　这大概是她做的最惊世骇俗的事情，她跟一个暗卫睡了。
　　第二天，两人纷纷沉默，一句话都没说，青三更是躲着她走，还向顾意申请，把他调回去。
　　青三真的回去了。
　　三个月后，王玉珂怀孕了，谁的显而易见。
　　青三听到这个消息藏也藏不住了。
　　他又来了章府，找到王玉珂。
　　见青三来了，王玉珂挑了挑眉，“你不是走了么，怎么又来了？”
　　青三：“王娘子，上次的事情……”
　　王玉珂很大度，“一次意外罢了，我并没有放在心上。”
　　青三：“……”问题是她不是章家齐同房，章家齐还不孕，她的孩子就是他的啊。
　　“你肚子里的孩子。”他面色有些难言。
　　王玉珂上前一步，离他很近，仰头看着他，“我的孩子怎么了？我会生下来，养大，他姓章，跟你无关。”
　　青三吸了一口气，“章家人同意？”
　　王玉珂笑，“他是个不行的，有个白得的孩子，高兴还来不及。”他敢把这件事爆出来么。
　　青三看了她一眼，一眼又一眼，最终还是忍不住道，“我是暗卫，还是个无名无姓的孤儿，终身不能娶妻生子，我也没有这个想法。”
　　王玉珂面色一僵，重新又看着他笑，“你说这个做什么？”
　　青三不说话了。
　　他是个敏感的人，看出来了，她对他依赖，甚至有着情愫，时而注意就会集中在他身上，怎么可能看不出来。
　　可还是上当中计了。
　　真是荒唐。
　　王玉珂道，“这孩子是我辛苦养，辛苦生，你不过付出了不到一个时辰的劳动，不会想要抢吧？”
　　青三脸色一黑，“当然不会。”
　　十月怀胎，她生了个男孩，章家的唯一的孙子，章家所有人高兴极了，除了章家齐，暗骂野种。
　　青三不得不承认，他的注意力，除了任务，绝大多数的注意力都被那边抢了，他的孩子，还有为他生了孩子的女人。
　　哪怕孩子名义上是章家的，无所谓，他本来就无名无姓，不跟他正好。
　　满月酒这天，他潜入王玉珂的院子，看着她幸福的逗弄孩子，心神一动，道，“你多了一个孩子，介不介意多一个男人？”

